#title21
Разбойничий клад.
#briefing21
Вам предоставлена возможность найти и забрать разбойничий клад. Не упускайте ее!
#title30
Деревня Лайриша.
#briefing30
Необходимо узнать, что произошло в деревне, и, если необходимо, помочь ее жителям..
#title31
Адамантиновые рудники.
#briefing31
Кузнец перестал присылать в Каарг адамантиновое оружие и доспехи. Вы должны выяснить, почему прервались поставки..
#title32
Погоня за мечом.
#briefing32
Вы должны догнать посланника с мечом, прежде чем станет слишком поздно..
#title40
Звездочет.
#briefing40
Вам надо получить информацию о местах падения Трех Звезд. Возможно, это знает звездочет..
#title41
Осажденная башня.
#briefing41
Магическую башню осаждают чудовища! Вам предстоит сразиться с ними..
#title42
Дракон-убийца.
#briefing42
Дракон-убийца убивает крестьян день за днем, насаждая страх по всей округе. Вам нужно придумать способ избавиться от него..
#title43
Грязная работа.
#briefing43
Вам дано задание от Гильдии Некромансеров - уничтожить оплот мятежников, бывших членов Гильдии..
#title50
Древний Лес.
#briefing50
Вы должны найти место, где Звезда упала в Древний Лес..
#title51
Мятежный батальон.
#briefing51
Воинский отряд отказался выполнять приказы некромансеров. Вы должны спасти его от их мести..
#title52
Отшельник.
#briefing52
Друид-отшельник пропал без вести. Вы должны найти его и узнать, что случилось..
#title53
Провести путника.
#briefing53
Вы должны провести путника из Каарга через Древний Лес..
#title60
Орковская Звезда.
#briefing60
Вы должны найти место, где Звезда упала в пустыню..
#title61
Поселок под угрозой.
#briefing61
Орки совершают набеги на поселок. Вы должны принять участие в его защите..
#title62
Беглецы.
#briefing62
Преступник, бежавший из Каарга, возглавляет разбойничью шайку. Вы должны найти их логово и уничтожить его..
#title63
Несчастливый городок.
#briefing63
Отвести угрозу нападения от маленького городка..
#title70
Эльф.
#briefing70
Вы должны убедить эльфа отдать вам Звезду..
#title71
Беличья напасть.
#briefing71
Вас попросили прекратить нашествие хищных белок на мирную деревню..
#title72
Исчезнувший караван.
#briefing72
Вам предстоит узнать, почему пропадают караваны в глубине пустыни..
#title73
Мятежная крепость.
#briefing73
Вам предстоит одолеть защитников мятежной крепости и восстановить порядок..
#title74
Минге-Шаман.
#briefing74
Вам надо найти Минге-Шамана и расспросить его..
#title75
Старый воин.
#briefing75
Вам надо найти старого воина Барроса и поговорить с ним..
#title76
Опасный лес.
#briefing76
Вам надо найти друида, который может рассказать об Источнике Магии..
#title77
Дух мага.
#briefing77
Вам надо суметь узнать то, что знал умерший некромансер..
#title80
Пески Большого Жука.
#briefing80
Вам предстоит найти Елюй-Шамана и отобрать у него Звезду..
#title81
Боевые маги.
#briefing81
Вы должны добраться до тренировочного лагеря боевых магов и уничтожить его. Ходят слухи, что боевые маги неуязвимы для оружия..
#title82
Заколдованные воины.
#briefing82
Вы должны добраться до тренировочного лагеря заколдованных воинов и уничтожить его. Ходят слухи, что заколдованные воины неуязвимы для магии..
#title83
Каменная Паутина.
#briefing83
Вам предстоит разгадать секрет Каменной Паутины..
#title84
Текел знает!
#briefing84
Вам надо поговорить с идолом Текелом..
#title85
Сказочник.
#briefing85
Вам надо узнать магическую фразу, которую может помнить Сказочник..
#title86
Болотный маг.
#briefing86
Вам надо поговорить с магом Вордоком..
#title87
Библиотека.
#briefing87
Вам предстоит найти библиотеку некромансеров и воспользоваться ею..
#title90
Королевский приказ.
#briefing90
Королевский приказ предписывает вам уничтожить бандитов, разрушающих деревни. Что действительно стоит за этим приказом, вам предстоит узнать..
#title91
Ученый-орколог.
#briefing91
Вам предстоит встретиться с необычным ученым и выполнить его просьбу..
#title92
Могила великого воина.
#briefing92
Вам необходимо помешать Гильдии поднять из мертвых и подчинить себе дух древнего завоевателя..
#title93
Источник Магии.
#briefing93
У вас есть шанс воспользоваться Источником Магии!.
#title94
Источник Магии.
#briefing94
У вас есть шанс воспользоваться Источником Магии!.
#title95
Источник Магии.
#briefing95
У вас есть шанс воспользоваться Источником Магии!.
#title96
Источник Магии.
#briefing96
У вас есть шанс воспользоваться Источником Магии!.
#title100
Королевская охота.
#briefing100
Вам необходимо встретиться с королем Язеса. Эта возможность представилась, когда он поехал на охоту в свою загородную виллу.
#title101
Бешенство.
#briefing101
Ваша задача - выяснить, почему лесных животных охватило бешенство..
#title102
Тайна Амулета.
#briefing102
Вам необходимо спасти деревню от нависающего над ней проклятия..
#title103
Оракул.
#briefing103
Вы должны найти затерянного в пустыне древнего оракула..
#title110
Последняя битва.
#briefing110
Вы должны помочь рыцарям и друидам в финальном противостоянии Гильдии и ее главе, Великому Магу Урду..
#town2
Каарг.
#description2
Столица аллода Язес. Здесь можно узнать новости в таверне, а также продать трофеи и закупить новое снаряжение.
#town3
Лесной город.
#description3
Друиды не любят больших сборищ и шумных торжищ. Однако таверна и лавка существуют и в Древнем Лесу.
