Атаковать <A>
Идти <M>
Охранять <G>
Защищать <D>
Колдовать <C>
Идти в боевой готовности <S>
Держать позицию <T>
Отступить <R>
Открыть книгу заклинаний <Q>,<B>
Закрыть книгу заклинаний <Q>,<B>
Открыть рюкзак <~~>,<I>
Закрыть рюкзак <~~>,<I>
Картинка персонажа <TAB>
Параметры персонажа <TAB>
Главное меню <ESC>
Сила
Ловкость
Разум
Дух
Жизнь
Мана
Обзор
Скорость
Урон
Броня
Атака
Защита
Навыки
Сопротивл.
Файтинг
Меч
Топор
Дубина
Копье
Стрельба
Нагрузка
Огонь
Вода
Воздух
Земля
Астрал
Огонь
Вода
Воздух
Земля
Астрал
Опыт
Персонаж
не выбран
Выбрано
персонажей:
Герой не выбран
Предыдущий герой
Следующий герой
Прокрутка влево
Прокрутка вправо
Прокрутка вверх
Прокрутка вниз
Рюкзак вашего героя
Стол для покупки/продажи
Полка магазина
Продавец
Броня
Оружие
Особые предметы
Свитки, книги и пузырьки
Купить предметы, лежащие на столе
Продать предметы, лежащие на столе
Освободить стол
Выйти из магазина
Купить
Продать
Отмена
Выход
Деньги
Да
Нет
Принять
Отменить
Do you want to identify this item
for %d gold coins?
Сколько денег вы
хотите выбросить?
Вражеский
Наемный
Вы подняли:
теперь
шт
Вы подняли
монет
с заклинанием

с заклинанием

Режим автоотступления выкл.
Режим автоотступления нормальный
Режим автоотступления панический
Боевой порядок выкл.
Боевой порядок авто
Боевой порядок вкл.
Показывать жизнь у выбранных
Показывать жизнь у всех
Отлетающая жизнь выкл.
Отлетающая жизнь вкл.
Смена дня и ночи выкл.
Смена дня и ночи вкл.
Сглаживание выкл.
Сглаживание вкл.
Скорость игры супер медленная
Скорость игры очень медленная
Скорость игры медленная
Скорость игры ниже среднего
Скорость игры средняя
Скорость игры выше среднего
Скорость игры быстрая
Скорость игры очень быстрая
Скорость игры супер быстрая
Затрата маны
Урон
Игра приостановлена.
Новый персонаж
Предыдущий портрет
Следующий портрет
Дистанция
Длительность
Имя персонажа:
действует только на самого мага
Закрыть
Показывать далее
Путь не найден
Повышен навык владения мечом
Повышен навык владения топором
Повышен навык владения дубиной
Повышен навык владения копьем
Повышен навык владения стрелковым оружием
Повышен навык в стихии огня
Повышен навык в стихии воды
Повышен навык в стихии воздуха
Повышен навык в стихии земли
Повышен навык в стихии астрала
Миссия выполнена
Миссия провалена
Игрок
заключил с вами альянс
Игрок
порвал с вами альянс
Игрок
помирился с вами
Игрок
объявил вам войну
Аллоды II: Повелитель Душ
Компакт диск Аллодов не обнаружен. Нажмите <Отменить>, вставьте диск с Аллодами, и перезапустите игру. Или нажмите <Принять> для запуска в режиме сетевого клиента.
DirectPlay3 не обнаружен. Установите DirectX 5.0.
Обрыв связи с сервером. Закончить игру ?
Неизвестная ошибка.
Телосложение и мускульная сила.#Чем выше показатель силы, тем выносливее и#крепче персонаж, тем лучше его здоровье#и тем большее количество повреждений#он может нанести.
Физическая подвижность, скорость#реакции. Чем лучше реакция персонажа,#тем быстрее он будет передвигаться, лучше#уклоняться от ударов, точнее атаковать и дальше видеть.
Способность логически мыслить и#принимать решения. От разума зависит#обучаемость персонажа, скорость#приобретения им новых навыков, а также#сила магических заклинаний.
Способность к магическим действиям и#сопротивляемость магии. Чем выше дух,#тем большее количество Маны может#накопить маг. Для воина это устойчивость#к магии.
Жизнь - это запас здоровья персонажа.#Чем больше запас здоровья, тем более#значительные повреждения персонаж#способен вынести.
Мана - это запас магических сил#персонажа. Чем большее количество Маны#накопил персонаж, тем более сложные и#мощные заклинания он может произносить.
Урон - степень повреждения, которое#персонаж может нанести противнику#одним ударом. Сильно зависит от Силы#песонажа и его вооружения.
Точность атаки персонажа. Чем она выше,#тем больше вероятность того, что персонаж#нанесет удачный удар по врагу, попадет в#место, не защищенное броней.
Броня - способность безболезненно#переносить некоторое количество#повреждений.
Способность персонажа избегать#попаданий по нему. Защита зависит от#ловкости, доспехов, оружия и магии.
Суммарный вес всех предметов, одетых на#персонажа и находящихся у него в рюкзаке.#Влияет на скорость персонажа.
Обзор - зона видимости. Это предел#дальности, на котором персонаж видит#местность, строения и других персонажей.
Скорость движения персонажа по#местности. Скорость зависит от реакции и#может повышаться с помощью магии.
Мастерство владения разными видами#оружия или сферами магии. Навыки#возрастают в зависимости от их#использования. Чем выше навык, тем#сложнее его поднять.
Cопротивляемость персонажа магии#разных сфер, показывает какой процент#повреждения, нанесенного магией#определенной сферы, будет поглощен#безболезненно.
Опыт - это сумма всех знаний, умений и#навыков, которые герой приобрел#за время игры. Опыт увеличивается, в#основном, за счет побед над врагами и#чудовищами.
Кинжалы, короткие мечи, длинные мечи,#полуторные мечи и двуручные мечи.#Преимущество заключается в высокой#точности поражения и в небольшом#интервале между атаками.
Одноручные и двуручные топоры.#Интервал между атаками топором#достаточно большой и зависит от его#веса, но и повреждение им наиболее#существенное.
Простые дубины, шипованные дубины,#булавы, палицы, шестоперы и утренние#звезды. Дубины отличаются#относительной дешевизной.
Копья и алебарды. Обладают неплохими#боевыми характеристиками, и дают#преимущество в обороне.
Луки и арбалеты. Стрелковое оружие#позволяет атаковать удаленные цели.
К заклинаниям сферы Огня относятся все#заклинания, вызывающие тепловые#повреждения: Огненная Стрела, Огненный#Шар и Огненная Стена.
Магия Воды специализируется в основном#на управлении водяной стихией.#Заклинания воды - это  Ледянная#Стрела, Ядовитый Туман и #Град.
Магия Воздуха порождает свои эффекты#прямо из вохдуха: типичные заклинания# - Молния, Радужная Молния и Невидимость.
Магия Земли использует присущую ей#силу: Каменная Стрела, Каменная Стена,#и Каменное Проклятие.
Магия Астрала самая сложная и#малоизученная. Характерно то, что для#нее нет заклинания Защиты. Заклинания:#Благословение, Проклятие, Ускорение,#Исцеление, Вампиризм, Магический Щит, Зов,#Перерождение и Телепортация.
4х
Скорость
Сопротивление
Обзор
Вероятность максимального урона
Лучей
Вероятность минимального урона
сопротивляемость монстра различным видам#оружия, показывает, какой процент#урона, нанесенного оружием#определенного типа, будет поглощен#безболезненно.
магия:
использует магию
игнорирует броню
заклинания:
Пустые имена персонажей запрещены.
Имя вашего персонажа входит в список запрещенных.
Другой персонаж с таким же именем уже присутствует в игре.
У вас отсутствует карта, на которой происходит игра.
Ошибка драйвера. Пакет GM_SwitchMap не пришел в течение 15 секунд.
Hедостаточное количество CD. 1 CD позволяет играть до 3 человек, 2 - до 6, 3 - до 10, 4 - до 16.
Сервер не прислал список игроков.
Сервер не прислал подтверждение на вхождение персонажа.
Сервер не отвечает при попытке войти персонажем.
Компакт-диск Аллодов не обнаружен. Переходим в режим сетевого клиента.
Ваш персонаж сохранен
Новый игрок
присоединился к игре
Игрок
вернулся в игру
С возвращением,
!
Ваш персонаж, которым вы заходили на этот сервер в прошлый раз, пока еще существует в игре. Вы хотите продолжить игру им?
ВЫ НЕ СОХРАНЯЛИ
ВАШЕГО ПЕРСОНАЖА !
ВЫ НЕ СОХРАНЯЛИ
ПЕРСОНАЖА БОЛЕЕ

МИНУТ !
Броня
Режим автолечения выкл.
Режим автолечения редко
Режим автолечения часто
Игрок
решил играть нечестно.
Игрок
неумело использовал код.
Игрок
успешно применил код!
Герои
Наемники
Воины %d
Маги %d
Учиться
Выход
Лавка
Школа магии и искусства боя#сегодня закрыта.
Меню
Таверна
Пойти в миссию
Принять
Сбросить
Удалить
Переимен.
Поговорить
Нанять/Уволить
Убито монстров
Убито игроков
Смертей
Легкий уровень сложности
Нормальный уровень сложности
Тяжелый уровень сложности
Мужчина-воин
Мужчина-маг
Женщина-воин
Женщина-маг
Продолжить
Вернуться в главное меню
Введите здесь имя персонажа
НАНЯТ
Нанять
Уволить
Назад
Вернуться в город
Оплата
Diamond
Glazz
Gella
GreatAlex
Oberic
Renn
Violett
Rex
Monk
Nick
Свободные очки
Броня и оружие
Магические предметы
Свитки, книги и пузырьки
Эльфийские вещи
Броня
Магические предметы
Свитки, книги и пузырьки
Оружие
Главному герою хана.
Второй герой был зверски покусан и с аппетитом съеден злобными монстрами.
Третий герой накрылся медным тазом.
Убить врага. Имя: %s. Район карты: %s. Ориентир: %s.
Убить %d экземпляров монстров. Имя: %s.
Убить группу врагов. Район карты: %s. Ориентир: %s.
Проводить человека до трактира. Район карты: %s.
Доставить предмет в трактир. Район карты: %s.
Доставить срочное сообщение в трактир за %d мин %02d сек. Район карты: %s.
Найти предмет.
Поднять из трупов и привести сюда %d зомби.
Поднять из трупов и привести сюда %d скелетов.
Поднять из трупов и привести сюда %d духов.
Перехватить врага, идущего сюда. Имя: %s.
Перехватить группу врагов, идущих сюда.
Уничтожить охрану у трактира. Район карты: %s.
Quest 14
Quest 15
Quest 16
Quest 17
Quest 18
Quest 19
Quest 20
Quest 21
Quest 22
Quest 23
Quest 24
Quest 25
Quest 26
Quest 27
Quest 28
Quest 29
Quest 30
Quest 31
Quest 32
С-З
С-С-З
С
С-С-В
С-В
З-С-З
Ц-С-З
Ц-С
Ц-С-В
В-С-В
З
Ц-З
Ц
Ц-В
В
З-Ю-З
Ц-Ю-З
Ц-Ю
Ц-Ю-В
В-Ю-В
Ю-З
Ю-Ю-З
Ю
Ю-Ю-В
Ю-В
Задания:
Нет заданий
Взято
Цель
задания
Ориентир
задания
Заказчик
задания
Взять
О задании
Улучшить
магию
Выбрано
Выбрать
О награде
Союзник
Девушка
Девушка
Охранник
Нищий
Обновляется файл
%d%% выполнено
Имя:
Клан:
Не отображать имена и кланы
Отображать имена и кланы
