Сервер не отвечает.
Неправильное имя или пароль.
Невозможно запустить сервер. Проверьте правильность IP адреса.
Невозможно подключиться к серверу. Проверьте правильность URL.
Server Error 04
Server Error 05
Server Error 06
Server Error 07
Server Error 08
Server Error 09
Server Error 10
Файл персонажа отсутствует на сервере. Возможно он удален.
Ваш предыдущий персонаж все еще существует на этом сервере. Вы сможете зайти другим персонажем только через 5 минут с момента выхода предыдущим.
Ошибка при обновлении данных.
Ваш персонаж слишком силен для карты, на которой происходит игра.
Ваш персонаж слишком слаб для карты, на которой происходит игра.
Вы играли на сервере, который потерял связь с хэтом. Если вы хотите играть старой версией персонажа, нажмите Да, иначе нажмите Нет и подождите, пока сервер восстановит связь с хэтом.
Обрыв связи с хэтом.
Хэт не отвечает.
Hевозможно подключиться к хэту. Проверьте правильность URL.
Неправильный логин или пароль.
Игрок с таким логином уже существует в игре.
Ваш аккаунт заблокирован администратором.
Сервер, на котором вы играли в прошлый раз, потерял связь с хэтом, и в данный момент ее восстанавливает. Подождите 30 секунд и попробуйте еще раз.
Сервер, на котором вы играли в прошлый раз, потерял связь с хэтом. Подождите несколько минут, пока он попытается ее восстановить.
Сервер переполнен.
Персонаж с таким именем и кланом уже присутствует в игре.
Имя вашего персонажа входит в список запрещенных.
Имя вашего персонажа слишком короткое. Минимальная разрешенная длина имени - 3 буквы.
Ошибка в формате файла вашего персонажа.
Ваш персонаж слишком силен для карты, на которой происходит игра.
Ваш персонаж слишком слаб для карты, на которой происходит игра.
В командный турнир можно вступить только если он еще не начался.
Сервер, на котором вы решили играть, закрывается. Выберите другой сервер.
Ваш IP адрес входит в список запрещенных.
Такое имя персонажа уже используется на хэте. Придумайте другое имя.
Ваша версия игры устарела. Загрузите свежее обновление для игры с www.allods2.com
Server Error 37
Server Error 38
Server Error 39
Server Error 40
Server Error 41
Server Error 42
Server Error 43
Server Error 44
Server Error 45
Server Error 46
Server Error 47
Server Error 48
Server Error 49
Вы действительно хотите удалить игру '
' ?
Тени
Динам. свет
Анимация объектов
Начать миссию сначала
хранить персонажей на сервере
Аллоды 2: Повелитель Душ. Сервер 1.05
id
имя игрока
время
б/с
сред
макс
убито
pk
игроков: %d  монстров: %d  зданий: %d  трупов: %d  мешков: %d  cpu: %d%%  в среднем: %d%%  карта: %s  %s
Имя: %s%sЛогин: %s%sIP Адрес: %s%sПерсонаж: %u%u.a2c%sID: %d%sУбито: %d%sPK: %d%sФрагов: %d%sСмертей: %d%sДенег: %d%sКоординаты: %d,%d%sВремя в игре: %s%sТраффик тек/сред/макс: %s
Ваш персонаж умер
Для продолжения игры нажмите ПРОБЕЛ
Игрок
открыл вам свою зону видимости
Игрок
скрыл от вас свою зону видимости
Вход. траффик
тек:
сред:
макс:
Игрок
удален из игры
Игрок
убит игроком
!
Нельзя кричать так часто! Вы сможете крикнуть только через
сек
Цвета сообщений стандартные
Цвета сообщений альтернативные
Альт. цвета сообщений
Вы получили новое задание
Вы выполнили задание!
Возвращайтесь за наградой в трактир, где вы получили задание!
Вы провалили задание.
Выполнение задания невозможно.
Вы действительно хотите удалить персонажа '
' ?
Отказаться от миссии и вернуться в город
Отказаться
Вы получили дополнительную миссию!
Легкий
Средний
Сложный
Ужас!
Запрос списка серверов в internet
Введите URL:
Обычная (кооперативная) игра
Турнир
Список серверов со страницы (хэта)
Имя сервера           карта          размер  уровень  игроков
Обновить
Командный турнир
Логин
Пароль
Введите URL страницы со списком серверов#или URL хэта
Ошибка считывания списка серверов
Идет считывание списка серверов...
Режим автокастинга минимальный
Режим автокастинга средний
Режим автокастинга максимальный
server.nival.com/cgi-shl/a2/srvlist.exe
<URL хэта должен быть здесь>
Подключение к странице серверов
Подключение к хэту
Сохранять логин и пароль
обязательно отключите эту опцию, если вы -#не единственный пользователь этого компьютера!
Идет подключение к хэту...
Идет проверка и обновление персонажей
Идет подключение к серверу...
Пинг: Мин %dмс, Сред %dмс, Макс %dмс. Потери: %d%%.
Последний пакет %dмс. Всего %d пакетов.
Ошибка: устаревшая версия Windows Sockets
Ошибка: невозможно открыть Socket
Ошибка: невозможно задать таймаут
Ошибка: плохой адрес сервера
Ошибка: невозможно выделить память для буферов
Таймаут при посылке пакета
Ошибка отсылки пакета
Таймаут при ожидании пакета
Ошибка приема пакета
Ошибка: получен неправильный пакет
Играть за красных
Играть за синих
Нельзя создать более 16 персонажей при игре через хэт. Чтобы создать нового персонажа, удалите одного из старых.
В некооперативной игре нельзя создавать новых персонажей.
%s был зарезан игроком %s
%s получил нож под ребра от игрока %s
%s лежит с ножом в брюхе! Это постарался игрок %s
%s был зарублен игроком %s
%s был разрублен на мелкие кусочки игроком %s
%s теперь знает, что такое топор в руках игрока %s
%s убит ударом дубинки игрока %s
%s получил по голове дубинкой игрока %s
%s пораскинул мозгами от дубинки игрока %s
%s был заколот игроком %s
%s продырявлен игроком %s
%s оказался насажен на копье игрока %s
%s застрелен игроком %s
%s поймал стрелу, пущенную игроком %s
%s теперь знает - надо стрелять не хуже игрока %s
%s был зажарен игроком %s
%s получил прикурить от игрока %s
%s в следующий раз будет ставить защиту от огня, если рядом %s
%s не смог защититься от магии воды игрока %s
%s недооценил навык в магии воды у игрока %s
%s получил урок по использованию магии воды от игрока %s
%s неудачно поработал громоотводом для игрока %s
%s получил хороший заряд электричества от игрока %s
%s оказался без заземления слишком близко от игрока %s
%s не сумел увернуться от камня, который послал в него %s
%s получил по голове камнем от игрока %s
%s поймал слишком тяжелый камень, который кинул в него %s
%s отдал свою жизнь игроку %s
%s добровольно-принудительно стал донором для игрока %s
%s не вовремя встретил вампира по имени %s
Игрока %s невзлюбили представители местного населения.
Да, %s ! Похоже, что сегодня не твой день...
Культурная программа окзалась слишком насыщенной для игрока %s 
Игроку %s не повезло.
Игрок %s пал смертью храбрых.
Игрок %s оказался в хорошем месте в плохое время.
Ваши навыки увеличены на %d!
Счет игры
Не все игроки готовы
Готов
Не готов
Красные
Синие
Счет игры (лимит %d)
Игра окончена - время истекло!
Игра окончена - достигнут лимит очков!
Сервер сменил карту. Вам нужно перезайти в игру.
Игра прервана - все игроки красной команды покинули игру!
Игра прервана - все игроки синей команды покинули игру!
Игра началась!
Напишите #ready в строке сообщений, когда будете готовы начать игру
Красный флаг вернулся на базу!
Синий флаг вернулся на базу!
Игрок %s взял красный флаг!
Игрок %s взял синий флаг!
Игрок %s потерял красный флаг!
Игрок %s потерял синий флаг!
Игрок %s принес красный флаг на базу синих!
Игрок %s принес синий флаг на базу красных!
ВНИМАНИЕ! Сервер сменит карту через %d мин!
ВНИМАНИЕ! Сервер завершит работу через %d мин!
ВНИМАНИЕ! Сервер сменит карту через %d сек!
ВНИМАНИЕ! Сервер завершит работу через %d сек!
Кэмпинг через %d сек
Кэмпинг отменен
Кэмпинг
Результаты игры
Партия окончена (достигнут лимит очков)
Партия окончена (время истекло)
Партия окончена (сервер сменил карту)
Арена
В данный момент на сервере проводятся профилактические мероприятия. В ближайшее время постоянная работа сервера возобновится.
1
2
3
4
Ваш логин заблокирован администратором навечно.
Данный режим игры в настоящее время недоступен.
Повторите попытку создания персонажа чуть позже.
Вам необходимо сменить режим игры, прежде чем продолжить играть.
