Мой посланник!

Издалека я не могу помочь тебе ничем, кроме нескольких советов. Прочитай их, и кто знает, может быть в трудную минуту они спасут тебе жизнь.

Прежде всего - не забывай: этот аллод, Язес, принадлежит Кадагану, который издавна враждует с Канией. Наш родной Умойр формально не принадлежит ни к той, ни к другой империи, но мои симпатии к магу Тензесу достаточно хорошо известны, а он - хранитель одного из Канийских аллодов. Поэтому старайся не упоминать моего имени, и вообще: чем меньше людей узнает, что ты с Умойра, тем лучше. Именно поэтому я не дал тебе с собой ни могучей брони, ни груза свитков с заклинаниями - они бы не спасли тебя, а скорее наоборот, навлекли бы беду.

Знаю я про Язес не так уж много: это земледельческий аллод, власть на нем принадлежит рыцарям-аристократам, главой которых является король. Городов на этом аллоде очень мало, и его основное население - крестьяне из многочисленных деревень. Спас Язес от Катаклизма Великий Маг Йокке, который сравнительно недавно умер. Его преемник, Урд, мало известен среди Великих Магов. Он считался учеником Йокке, но доподлинно известно, что они не всегда ладили друг с другом. Ходили даже слухи о том, что Йокке вообще прогнал своего ученика, но мне в таком случае непонятно, кто же тогда выучил Урда удерживать аллод от поглощения астралом?

Никаких устойчивых связей с Язесом нет ни у одного из моих близких или дальних друзей, и поэтому я даже и представить не могу, что может тебя ждать там. Ты можешь оказаться на вполне благополучных землях, но может случиться так, что каждый твой шаг по Язесу станет смертельно опасным. 

Меня терзают сомнения - поэтому я и послал тебя, чтобы их разрешить!

Подписано: Великий Маг Умойра Скракан, башня Рахл-Умойр.

P.S. Не спеши обвинять меня в неосторожности. На эту бумагу я наложил заклятие, и прочитать все, что на ней написано, можешь только ты. 
