#tips1
После окончания миссии вы можете прийти в город. В городе вы найдете лавку, где вы можете купить и продать любые вещи, и трактир, где собираются люди, у которых можно взять следующее задание, и наемники, могущие помочь в выполнении миссии. Игровое меню можно вызвать нажатием <ESC>.
#tips2
В нижней части экрана вы видите посетителей таверны. На серо-зеленом фоне - наемники. Их портреты и характеристики вы сможете увидеть в левой части экрана. Нажав <Hанять>, вы предложите ему отправиться с вами. Нажмите <Поговорить>, и он расcкажет вам о себе. Остальные персонажи показаны на светло-зеленом фоне. Они дадут вам миссии.
#tips3
Вы находитесь в лавке. Щелкните на любой полке, и вы увидите ее содержимое. Перетащите мышью предметы на стол, затем нажмите <Купить> или <Продать>.
#tips4
Вы можете перебирать своих героев в правом нижнем окне золотыми стрелками. Чтобы передать предметы другому герою, положите их на стол, выберите нужного героя и заберите их со стола.
#tips5
Этот экран позволяет вам создать своего персонажа. Если вы играете впервые, то можете пропустить этот экран кнопкой <Принять>. А если вам хочется поэкспериментировать, можете для начала изменить специализацию своего персонажа, выбрав начальный навык в одном из четырех видов оружия. Это даст вам 20 очков в выбранном навыке. Все воины также имеют дополнительную специализацию в стрельбе.
#tips6
Этот экран позволяет вам создать своего персонажа. Если вы играете впервые, то можете пропустить этот экран кнопкой <Принять>. А если вам хочется поэкспериментировать, можете для начала изменить специализацию своего персонажа, выбрав начальный навык в одной из четырех магических сфер. Это даст вам 20 очков в выбранном навыке. Все маги также имеют дополнительную специализацию в Сфере Астрала.
#tips7
Теперь вы можете изменить базовые хаpактеpистики персонажа, если они вас не устраивают. При уменьшении хаpактеpистики вы получите дополнительные очки, которые сможете потратить на увеличение других хаpактеpистик. За изменением пpоизводных хаpактеpистик героя следите в левом нижнем окне. По окончании нажмите <Принять>.
#tips8
Выберите класс и пол вашего персонажа, щелкнув мышью на витраже с соответствующим портретом.
#tips9
Теперь выберите уровень сложности игры. Если вы играете впервые, начните с легкого уровня.
#tips10
Если вас не устраивает имя вашего героя, измените его прямо сейчас. 
#tips11
Это тайное место в Древнем Лесу, где  расположены друидские лавка и таверна. Здесь нет ворот или какой-либо ограды, поэтому выйти отсюда просто: щелкните мышкой на тропинке, ведущей за левый край экрана.
#tips12
Это город Каарг, столица аллода Язес. Здесь вы можете посетить таверну, лавку или выйти в меню (для этого щелкните мышкой на статуе короля). Также вы можете узнать, о чем говорят местные жители, щелкнув мышкой на их изображении. 
Покинуть город можно, щелкнув мышкой на воротах.
#
=====Выдача миссии 10 "Испытание Скракана"==========
#npc207talk9
<npc=207, part=1>
Я уже слыхала, что Властелин Скракан ищет Посланника, но это дело не для меня. Мое ремесло - война, но сражаться с врагом лучше в знакомых местах.
#npc2108talk8
<npc=2108, part=1>
Великий Маг Скракан мудр, как никто. Говорят, он ищет Посланника... Не нам, торговым людям, соваться в его дела, пусть даже он и предлагает хорошую награду. 
<npc=2108, part=2>
Купить дешевле, продать дороже - вот наш барыш, а приключения на свою голову пусть ищет кто-нибудь другой.
#npc517talk10
<npc=517, PART=1>
Это я принесла в город весть о том, что Властелину Скракану нужен Посланник. Он думал, что удостоиться этой чести захотят многие.
<npc=517, PART=2>
Но прошел уже почти целый день, а еще никто не решился отправиться к Скракану, чтобы узнать, в чем будет заключаться задание.
<npc=21, PART=3>
А ты сама разве не можешь рассказать об этом?
<npc=517, PART=4>
Я только вестник Властелина Скракана. Мне неизвестно, о чем он станет говорить с будущим Посланником. Все, что я могу сделать, - это подсказать дорогу к Рахл-Умойру, его башне.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, PART=5>
И никто не решился отправиться туда? В таком случае я буду первым.
<npc=517, IAMMALE, IAMFIGHTER,PART=6>
Но я должна предупредить: дорога к башне Скракана не будет безопасной. В ее окрестностях бродят опасные твари и безобразные звери. Ты можешь погибнуть!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, PART=7>
Скажу тебе по секрету: я скорее погибну в этом городе от скуки. Всю свою жизнь я мечтал о приключениях, но здесь, в Плагате, все устроено так размеренно, так однообразно, так правильно...
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, PART=8>
Словом, я готов отправиться к Великому Скракану прямо сейчас.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, PART=5>
И никто не решился отправиться в путь... Неудивительно! Здешние вояки годятся только с жареными гусями воевать. Но если гусь будет не зажарен, а просто ощипан, я за исход битвы уже не поручусь.
<npc=517, IAMFEMALE, IAMFIGHTER,PART=6>
Так что же? Мне предстоит вернуться ни с чем?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, PART=7>
Не вешай нос, подруга! Если участие женщины не будет противоречить планам Великого Скракана, то я буду рада выслушать его. Мне давно хочется проверить себя в серьезном деле!
<npc=517, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, PART=8>
Но я должна предупредить: дорога к башне Скракана не будет безопасной. В ее окрестностях бродят опасные твари и безобразные звери. Ты можешь погибнуть!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, PART=9>
Они тоже могут погибнуть. И уж я постараюсь, чтобы случилось именно так, а не иначе.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, PART=5>
Наверное, люди не хотят отправляться в дорогу, не узнав заранее, что за дело, велик ли риск... В конце концов что предлагает Скракан в награду за выполненное поручение?
<npc=517, IAMMALE, IAMMAGE,PART=6>
Про награду я не знаю точно, но могу сказать: она должна быть достойной. Да и подумай сам: разве может мелочиться Великий Маг?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, PART=7>
Вот как? Весьма, весьма любопытное предложение... Я буду очень польщен, если Властелин Скракан согласится снизойти до беседы со мной. И я готов отправиться к нему прямо сейчас.
<npc=517, IAMMALE, IAMMAGE, PART=8>
Но я должна предупредить: дорога к башне Скракана не будет безопасной. В ее окрестностях бродят опасные твари и безобразные звери. Ты можешь погибнуть!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, PART=9>
Согласен, это действительно опасно. Но мое решение остается прежним.
<npc=517, IAMMALE, IAMMAGE,PART=10>
Но почему? Ты совсем не похож на искателя приключений! Да и на нищего тоже...
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, PART=11>
Видите ли, очаровательная коллега, я просто рассуждаю здраво. Если я буду сидеть сиднем в Плагате, мне грозит профессиональный застой. А следом за ним и застой финансовый.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, PART=12>
Но если я окажусь достойным доверия Властелина Скракана, то мои дела, несомненно, пойдут в гору - а ради этого стоит рискнуть!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, PART=5 >
А что же ты сама, дорогуша, не взяла на себя это дело? И не надо было бы столько времени сидеть в этом трактире!
<npc=517, IAMFEMALE, IAMMAGE, PART=6>
Я слишком молода, и, боюсь, моих знаний недостаточно. Скракану нужен кто-то более умелый и достойный... 
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, PART=7 >
Словом, ты просто не решилась вызваться и оказалась в стороне. А вот я не постесняюсь и сегодня же отправлюсь к Скракану. Надеюсь, он не откажет мне.
<npc=517, IAMFEMALE, IAMMAGE,PART=8>
Но я должна предупредить: дорога к башне Скракана не будет безопасной. В ее окрестностях бродят опасные твари и безобразные звери. Ты можешь погибнуть!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, PART=9>
Ты меня хочешь напугать? Прибереги это для кого-нибудь другого. Если ты искала кандидата в посланники, то ты его нашла!
#
===Гвард при воротах в Плагате=======
#plagatguard
<npc=97, part=1>
Мои извинения, но выход из города закрыт. Я пропускаю только тех, у кого есть конкретное дело за его стенами. Попробуйте вернуться и поговорить с людьми - уверен: кто-нибудь вам обязательно что-нибудь подскажет...
#
=====Тетка с кувшином в Каарге=====
#kaargwoman30
<npc=90, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=1>
Смотри, подруга, какой симпатичный парень! Как воинственно он выглядит... Похоже, он не промах!
<npc=99, IAMMALE, part=2>
Я его раньше не видела в городе. Интересно, откуда он?
<npc=90, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=1>
Я часто жалею, что не стала воительницей... Как вон та девушка! Если бы у меня были такие доспехи, я бы показала нашим нахальным парням, где орки зимуют!
<npc=99, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=2>
Я ее раньше не видела в городе. Интересно, откуда она?
<npc=90, IAMMALE, IAMMAGE, part=1>
Скажи, подруга, а тебе нравятся маги? Вот, например, как тот, что стоит у трактира? На мой взгляд, он очень даже симпатичный, не то что бледные некромансеры!
<npc=90, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=1>
Ой, ты только глянь, какая важная! Эти магички воображают, что весь мир вокруг них вертится... А сама даже губы подкрасить толком не умеет!
<npc=99, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=2>
И не говори, подруга! Может, ей стоит подсказать дорогу в лавку, пусть выберет там себе вещи поизящнее?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=3>
Я всегда гордилась своей сдержанностью и спокойствием. Но если эти девчонки и дальше будут обсуждать мою внешность, они узнают, что значит рассердить мага!
#kaargwoman40
<npc=90, part=1>
Посмотри, какой красивый у меня кувшин! Торговец из селения Юшут продал мне его совсем недорого.
<npc=99, part=2>
Наверное, он торопился поскорее освободиться от товара, засесть в таверне и пропить выручку!
#kaargwoman50
<npc=90, part=1>
Да чтоб у этих водовозов денег было столько же, сколько воды в моем кувшине! Сколько их еще можно ждать?!
<npc=99, part=2>
А мы разве куда-то торопимся? Можно еще постоять и поболтать о чем-нибудь.
#kaargwoman60
<npc=90, IAMMALE, part=1>
Глянь, снова идет тот симпатичный парень вместе с молодым господином Иглезом... 
<npc=99, IAMMALE, part=2>
А что это за девушка деревенского вида с ними? Наверное, они оба к ней неравнодушны!
<npc=90, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=1>
Глянь, снова идет та девушка-воительница вместе с молодым господином Иглезом... 
<npc=99, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=2>
А что это за еще одна девушка с ними? Наверное, они обе к нему неравнодушны!
<npc=90, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=1>
Глянь, снова идет та расфуфыренная магиня вместе с молодым господином Иглезом... 
<npc=99, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=2>
А что это за еще одна девушка с ними? Наверное, они обе к нему неравнодушны!
<npc=23, part=3>
Они говорят про меня? А я-то считала, что такие сплетницы живут только у нас в деревне!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=4>
Так ведь как ты думала - откуда берутся старушки с языками без костей? Они вырастают из таких вот молодых болтливых бездельниц!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=4>
Мне уже давно надоела болтовня этих бездельниц.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=4>
К сожалению, я не знаю заклинания "немота". 
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=4>
Меня тоже раздражает их болтовня.
#kaargwoman70
<npc=90, part=1>
Меня уже, наверное, ждут дома... Придется возвращаться с пустым кувшином!
<npc=99, part=2>
Мне тоже. Но зато будет лишний повод еще раз встретиться здесь и перемыть косточки еще кому-нибудь.
#kaargwoman80
<npc=90, IAMMALE, part=1>
Какая жара сегодня! Ничего не хочется ни делать, ни говорить. А ведь кому-то сегодня придется отправиться в дорогу...
<npc=90, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=1>
Какая жара сегодня! Ничего не хочется ни делать, ни говорить. А ведь кому-то сегодня придется отправиться в дорогу...
<npc=90, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=1>
У нас дома за один вечер в леднике скисло все молоко и протухло все мясо! Я думаю, что это проделки какого-то мага, только не понимаю: чем и кому из них я могла насолить?!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=2>
Подумай, голубушка, подумай. Может быть, и вспомнишь дерзкие слова, которые ты говорила в мой адрес!
#kaargwoman90
<npc=90, part=1>
Какие новости, подруга? Я давно не слышала свежих сплетен!
<npc=99, part=2>
Ой, столько всего интересного! Говорят, что какой-то рыцарь нашел все Три Звезды, собрал их вместе - и из этого получилось что-то ужасное!
<npc=99, part=3>
То ли тролль пришел и его съел за это, то ли сам рыцарь в тролля превратился!
<npc=90, part=4>
Да ну?! Обязательно дома расскажу! 
#kaargwoman100
<npc=90, part=1>
Ты слышала? Королевский глашатай объявил, что друиды Древнего Леса объявили всем войну!
<npc=99, part=2>
Да, да, и Некромансеры готовы запретить людям выходить из города!
#kaargwoman110
<npc=90, part=1>
Ты слышала? Оказывается, король-то наш...
<npc=99, part=2>
Тише ты! В такие дни одно неосторожное слово может довести человека до беды. Пойдем-ка лучше по домам!
#
=====Гвард при воротах в Каагре=======
#kaargguard30
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard40
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard50
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard60
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard70
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard80
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard90
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard100
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#kaargguard110
<npc=93, part=1>
Быть стражником при воротах города и почетно, и доходно. Но временами так хочется бросить все и отправиться в путь! Я всегда завидую тем, кто может это сделать в любой момент.
#
=====Старик у трактира в Каагре=======
#kaargman30
<npc=92, part=1>
Не тревожь меня понапрасну... Если хочешь поговорить, иди в таверну, а меня оставь в покое...
#kaargman40
<npc=92, IAMMALE, part=1>
У меня слабое зрение, сынок, но голова все еще работает хорошо... Я догадываюсь, кто ты и откуда, но говорить никому не буду. В следующий раз кинь мне за это монетку, да?
<npc=92, IAMFEMALE, part=1>
У меня слабое зрение, дочка, но голова все еще работает хорошо... Я догадываюсь, кто ты и откуда, но говорить никому не буду. В следующий раз кинь мне за это монетку, да?
#kaargman50
<npc=92, part=1>
Хр-р-р... пс-с-с... хр-р-р... пс-с-с... хр-р-р... пс-с-с...
<npc=92, IAMMALE, part=2>
Мне что, надо храпеть еще громче, чтобы ты понял, что я сейчас сплю, и оставил меня в покое? Хр-р-р... пс-с-с...
<npc=92, IAMFEMALE, part=2>
Мне что, надо храпеть еще громче, чтобы ты поняла, что я сейчас сплю, и оставила меня в покое? Хр-р-р... пс-с-с...
#kaargman60
<npc=92, IAMMALE, part=1>
Я краем уха слышал, как ты говорил о Древнем Лесе. Могу дать тебе хороший совет: не стоит упоминать об этом слишком часто, особенно если рядом есть лишние уши...
<npc=92, IAMFEMALE, part=1>
Я краем уха слышал, как ты говорила о Древнем Лесе. Могу дать тебе хороший совет: не стоит упоминать об этом слишком часто, особенно если рядом есть лишние уши...
#kaargman70
<npc=92, part=1>
Я слышал, у тебя случилась ссора с кем-то из Некромансеров? Смотри же, они коварны и злопамятны. Их месть не всегда быстра, но всегда жестока!
#kaargman80
<npc=21, part=1>
Чем чаще я с тобой говорю, тем больше удивляюсь - откуда ты знаешь то, чего не может знать простой нищий старик?
<npc=92, part=2>
Я не всегда был нищим и не всегда был стариком. Когда-то сам Великий Маг Йокке избрал меня своим представителем при дворе короля. Но Йокке вдруг умер, и Великим Магом Язеса стал его ученик Урд.
<npc=92, part=3>
Он ненавидит всех и все, что связано с именем своего предшественника. Он отнял у меня богатство, а время отняло молодость... Но никто не смог отнять у меня память и умение слушать и понимать услышанное.
#kaargman90
<npc=92, part=1>
Ты и твой друг Иглез становитесь известными людьми на Язесе! Я слышал, как молодые рыцари пересказывают друг другу истории про ваши приключения в пустыне Хемер.
<npc=92, part=2>
Если бы не это, Некромансеры объявили бы вас предателями, шпионами и еще кем-нибудь, чтобы расправиться с вами на законном основании. Но будь настороже - их терпение скоро истощится...
#kaargman100
<npc=92, part=1>
Мне уже известно, что случилось в Древнем Лесу. Доверие друидов непрочно, и ты со своими друзьями чуть было не потерял его. Теперь будь с ними настороже! 
#kaargman110
<npc=92, part=1>
Урд прислал секретного гонца к некромансерам города. Он боится тебя, он требует у них помощи и защиты! Но я верю, что это ему не поможет.
#
=====Друидский тавернер у входа=====
#druidinnkeeper60
<npc=94, part=1>
Шелест листвы и пение птиц - достойное приветствие новым гостям моей таверны. Ведь вы еще ни разу не бывали здесь?
<npc=22, part=2>
Я всегда думал, что чем дальше в лес, тем настороженнее его жители. А ты встречаешь нас, незнакомцев, словно долгожданных гостей!
<npc=94, part=3>
Мне уже известно, кто вы и чем вы заслужили честь быть допущенными в Сердце Леса. Иначе вы не прошли бы и половины дороги сюда.
#druidinnkeeper70
<npc=94, part=1>
Ты можешь хоть всю ночь просидеть у меня в гостях, а утром выйти свежим, как только что распустившийся лист, - таковы  древние рецепты наших напитков.
#druidinnkeeper80
<npc=94, part=1>
Я никого не уговариваю заглянуть ко мне - зачем? Каждый, кто попробует мое угощение, в другой раз уже не пройдет мимо!
#druidinnkeeper90
<npc=94, part=1>
Секреты приготовления нашего эля передаются из поколения в поколение. Но сам эль доступен всем достойным гостям Древнего Леса!
#druidinnkeeper100
<npc=94, part=1>
Я не верю в то, что вы враги Древнего Леса, пусть и ходят такие слухи. Двери в мой дом открыты для вас!
#druidinnkeeper110
<npc=94, part=1>
Великий Сакен-мэй не стал закрывать вам путь в Древний Лес. Его мудрость победила подозрительность, и я рад этому!
#
=====Друидка у входа в лавку
#druidshopkeeper60
<npc=91, part=1>
Не так уж много людей бывает здесь, но тот, кто удостоен этой чести, сможет найти у меня все, что ему может потребоваться. И даже немного больше, чем все.
#druidshopkeeper70
<npc=91, part=1>
Заходите, прошу вас! От гостей великого Сакен-мэй у меня нет секретов - вы сможете увидеть и выбрать даже те вещи, что отмечены тайным искусством эльфов.
<npc=22, part=2>
Эльфийские вещи? Ты не шутишь?!
<npc=91, part=3>
Такие шутки не в моем обычае, рыцарь. В ближайшее же время ты сможешь в этом убедиться.
#druidshopkeeper80
<npc=91, part=1>
Мои товары не для каждого... Но гости мудрого Сакен-мэй не встретят отказа ни в чем.
#druidshopkeeper90
<npc=91, part=1>
Мне уже известно про ваши подвиги, люди с равнин. Заходите же и подготовьтесь к новым!
#druidshopkeeper100
<npc=91, part=1>
Рассказывают, что рыцари с равнин попытались напасть на Древний Лес. Это правда?
<npc=22, part=2>
Да, правда. Но мы не были с ними заодно, мы были против них! И вообще все это козни Некромансеров, а воины всего лишь обмануты ими!
<npc=91, part=3>
Конечно, ты защищаешь своих соплеменников... А я чувствую себя обманутой - ты заходил ко мне как гость, а такие же, как ты, принесли в наши леса смерть!
<npc=91, part=4>
Великий Сакен-мэй еще не дал мне никаких распоряжений, но если он прикажет закрыть перед вами двери, я это сделаю с большой охотой.
#druidshopkeeper110
<npc=91, part=1>
Вы все еще можете покупать у меня все, что вам вздумается... Но радости мне ваши деньги не доставят! Я по-прежнему не доверяю вам, люди с равнин, и особенно тебе, рыцарь.
#
=======Наемница-крестьянка с луком-арбалетом======
#npc1about
<npc=1, part=1>
Я могу попасть стрелой белке в глаз, чтобы сберечь мех. Но если потребуется, я могу подпортить шкурку кому-нибудь и подороже белки.
#npc1accept30
<npc=1, IAMMALE, part=1>
Я не знаю тебя, парень, но лицо у тебя честное. Думаю, отправиться с тобой в поход - затея неплохая!
<npc=1, IAMFEMALE, part=1>
Я не знаю тебя, девушка, но лицо у тебя честное. Думаю, отправиться с тобой в поход - затея неплохая!
#npc1reject30
<npc=1, part=1>
Извини, на этот раз у меня есть дела в городе.
#npc1accept40
<npc=21, IAMFIGHTER, IAMMALE, part=1>
Скажи-ка, грозная красавица, не нужен ли тебе новый доспех? А то сейчас твоя одежда выглядит так, словно ты вчера из деревни!
<npc=21, IAMFIGHTER, IAMFEMALE, part=1>
Слышь, коллега! Не хочешь ли подзаработать немного монет на новый доспех? А то ты выглядишь словно вчера из деревни!
<npc=21, IAMMAGE, IAMMALE, part=1>
Послушайте, девушка, вы не хотите подзаработать немного монет на новый доспех? Сейчас ваша одежда выглядит несколько по-деревенски!
<npc=21, IAMMAGE, IAMFEMALE, part=1>
Скажи-ка, милочка... Тебе не стыдно до сих пор ходить в этих деревенских шмотках?
<npc=21, part=2>
Если стрелы из твоего арбалета помогут мне справиться с опасностями предстоящего похода, то доля в трофеях - твоя!
<npc=1, IAMMALE, part=3>
Если б ты знал, как мне надоели шуточки про деревню! Но новый доспех мне сейчас действительно очень нужен, и только поэтому я согласна на твое предложение.
<npc=1, IAMFEMALE, part=3>
Если б ты знала, как мне надоели шуточки про деревню! Но новый доспех мне сейчас действительно очень нужен, и только поэтому я согласна на твое предложение.
#npc1reject40
<npc=21, IAMFIGHTER, IAMMALE, part=1>
Как дела на полях и огородах, охотница? Много ли сусликов бросило вызов твоему арбалету? Я могу подкинуть тебе другую работенку!
<npc=21, IAMFIGHTER, IAMFEMALE, part=1>
Я смотрю, у тебя обнова по последней провинциальной моде! Как насчет наняться ко мне в сопровождающие? Я как раз собираюсь за город.
<npc=21, IAMMAGE, IAMMALE, part=1>
Я могу предложить вам работу - сопроводить меня в путешествии за город. Думаю, сельские поля вам ближе, чем камень города?
<npc=21, IAMMAGE, IAMFEMALE, part=1>
А не взяться ли тебе сопровождать меня? Мой путь лежит по сельской местности, а ты под сельские пейзажи подходишь идеально!
<npc=1, part=2>
Отправиться в путь вместе с тобой? И продолжать выслушивать шуточки насчет моей деревенской внешности? Ну уж нет, на этот раз обойдешься и без моей помощи!
#npc1accept50
<npc=1, part=1>
Я готова отправиться хоть в леса, хоть в пустыни. Надо опробовать в деле мой новый арбалет!
#npc1reject50
<npc=1, IAMMALE, part=1>
Нет, на этот раз ты опоздал - я уже договорилась о работе с другим человеком. Но в следующий раз я постараюсь оказаться для тебя свободной.
<npc=1, IAMFEMALE, part=1>
Нет, на этот раз ты опоздала - я уже договорилась о работе с другим человеком. Но в следующий раз я постараюсь оказаться для тебя свободной.
#npc1accept60
<npc=1, part=1>
С такой командой приятно работать. Я согласна отправиться с вами хоть к орку в зубы!
#npc1reject60
<npc=1, part=1>
В прошлом походе я здорово стерла ноги. Лекарь сказал, что я должна хотя бы немного отдохнуть, чтобы все зажило как следует.
#npc1accept70
<npc=1, part=1>
Я как раз вчера научилась по-новому затачивать стрелы и теперь хочу узнать на деле, насколько этот способ лучше прежнего.
#npc1reject70
<npc=1, part=1>
Если честно, то я еще не пришла в себя после последнего похода - мне там здорово досталось. Найми на этот раз кого-нибудь другого.
#npc1accept80
<npc=1, part=1>
Приятно, когда тебя хотят взять в дело такие герои. Говорят, вы разбили целую армию орков и троллей! Может, и мне перепадет немного славы?
#npc1reject80
<npc=1, part=1>
Ходят слухи, что тех, кто будет наниматься к Иглезу и его друзьям, ждут большие неприятности. Говорят, Гильдия Некромансеров недовольна вами!
<npc=1, part=2>
Я не то чтобы испугалась, но все-таки решила, что будет лучше разок-другой отказаться от работы с вами. На всякий случай.
#npc1accept90
<npc=21, IAMMALE, part=1>
Я не был бы честен, если бы не предупредил: на этот раз задание будет с подвохом, причем я даже сам не знаю, в чем он.
<npc=21, IAMFEMALE, part=1>
Я не была бы честна, если бы не предупредила: на этот раз задание будет с подвохом, причем я даже сама не знаю, в чем он.
<npc=1, part=2>
Про ваши с Иглезом приключения уже рассказывают легенды! В такой компании никакой подвох не страшен.
#npc1reject90
<npc=1, part=1>
Извини, но сегодня я не пойду с тобой.
<npc=22, part=2>
А что случилось? 
<npc=1, part=3>
Последнее время в городе неспокойно, а у меня здесь есть друзья. Вдруг им будет нужна моя помощь?
#npc1accept100
<npc=1, part=1>
Согласна ли я отправиться с вами? Конечно! Я так понимаю, назревает что-то важное. Я тоже хочу принять участие в этих событиях.
#npc1reject100
<npc=1, part=1>
Я... Нет, я передумала, на этот раз я останусь в городе. У меня есть для этого достаточно веские причины.
#npc1accept110
<npc=1, part=1>
Похоже, ты готовишься к нешуточной битве? Что ж, мои стрелы в ней лишними не будут.
#npc1reject110
<npc=1, part=1>
Ты видишь порванную тетиву? Чтобы ее заменить, нужно три дня вымачивать в уксусе драконью жилу. А порвана она лишь вчера... Так что извини, проку от меня сейчас немного.
#
========Рыцарь-воин с мечом=====
#npc2about
<npc=2, part=1>
Я родился в небогатой семье, и мой воинский чин пока невысок. Но зато у меня бывают свободные дни, когда я могу сам распоряжаться своим временем и своим мечом.
#npc2accept30
<npc=22, part=1>
Здравствуй, друг! Почему ты сидишь там, где обычно сидят наемники, продающие свое воинское умение за деньги?
<npc=2, part=2>
Жалованье у меня маленькое, а семья многочисленная... Ничего зазорного в этом нет. Но с тебя я денег, естественно, не возьму.
#npc2reject30
<npc=22, part=1>
Мне кажется, наше путешествие показалось тебе не слишком трудным. Может быть, составишь нам компанию и на этот раз?
<npc=2, part=2>
Хм... Видишь ли, у меня сегодня годовщина свадьбы, и я обещал жене, что в этот день буду дома. Ей и так слишком часто приходится ждать меня из походов!
#npc2accept40
<npc=22, IAMMALE, part=1>
Почему бы тебе не пойти с нами? Твоя помощь лишней не будет. Конечно, ты не знаком с моим спутником...
<npc=22, IAMFEMALE, part=1>
Почему бы тебе не пойти с нами? Твоя помощь лишней не будет. Конечно, ты не знаком с моей спутницей...
<npc=2, IAMMALE, part=2>
На вид твой друг мне по душе. Я с удовольствием отправлюсь с вами навстречу любой опасности.
<npc=2, IAMFEMALE, part=2>
На вид твоя подруга мне по душе. Я с удовольствием отправлюсь с вами навстречу любой опасности.
#npc2reject40
<npc=2, part=1>
Нет, сейчас я не смогу никуда отправиться. Я должен вовремя появиться в казарме.
#npc2accept50
<npc=2, part=1>
Я готов отправиться в путь хоть прямо сейчас!
#npc2reject50
<npc=2, part=1>
Нет, друзья, я останусь в городе. Один человек обещал недорого продать мне новый меч, получше моего, и я не хочу упускать такую возможность.
#npc2accept60
<npc=2, part=1>
На этот раз мне было бы просто стыдно отказываться от вашего предложения!
#npc2reject60
<npc=2, part=1>
Последние дни у меня разболелась старая рана на ноге, она может подвести в любой момент. Наймите лучше кого-нибудь еще, пока я приведу себя в порядок.
#npc2accept70
<npc=2, part=1>
Если слухи не врут, у вас и без посторонней помощи все получается. Тем более я польщен, что на этот раз отправлюсь с вами.
#npc2reject70
<npc=2, part=1>
Где в... вы так долго п... пропадали, а? Я тут уж-же со скуки пару стаканчиков опрокинуть успел... Ик... Или не пару?
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=2>
У-у-у... Тут скорее два кувшина было или два ведра, но никак не два стакана! Знаешь, Иглез, я бы не стал его брать с собой сейчас.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=2>
Сразу видно опытного воина. Какие там стаканы, он скорее ведрами зачерпывал! Знаешь что, Иглез? Если ты его сейчас возьмешь с собой, тогда в городе останусь я.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=2>
Я рискну подвергнуть сомнению способность этого человека оказать нам сейчас какую-либо услугу. А попросту - брать с собой его надо не раньше, чем он протрезвеет.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=2>
Дорогой Иглез! Если ты считаешь, что твоего друга стоит сейчас нанять к нам в команду, то найми, пожалуйста, еще и пару носильщиков. Я его тащить не собираюсь, а сам он вряд ли сможет идти.
<npc=22, part=3>
Да, сегодня от такого вояки проку не будет. Надо дать знать ему домой, пусть родные придут и заберут его отсюда.
#npc2accept80
<npc=2, part=1>
Наконец-то и мне нашлось дело! Тем более что ради него придется уходить из города. Мне уже до смерти надоели казармы и некромансеры, шныряющие там, как крысы!
#npc2reject80
<npc=2, part=1>
Я бы с радостью отправился хоть в пустыню, хоть в леса, лишь бы подальше от казармы! Но сейчас всем нам приказано находиться в городе. Я не могу ослушаться.
#npc2accept90
<npc=2, part=1>
Мы получили приказ Некромансеров - покидать город, только уведомив кого-нибудь из них и получив согласие Гильдии. Но я присягал королю, а не им!
#npc2reject90
<npc=2, part=1>
Некромансеры расставили своих людей у выхода из города. Вас они, может, пропустят, но меня задержат и обвинят в дезертирстве. Сожалею, но пойти с вами я не смогу.
#npc2accept100
<npc=2, part=1>
Передо мной трудный выбор, Иглез. Я присягал королю, но Корона Язеса сейчас в твоих руках... Я не знаю, как поступить!
<npc=22, part=2>
Твоя помощь действительно нужна мне сейчас, и я прошу тебя поверить мне: все, что я делаю, я делаю ради блага нашего аллода! Корона Язеса - залог моей доброй воли.
#npc2reject100
<npc=2, part=1>
Некромансеры угрожают, что, если я буду помогать тебе, моим родным придется плохо. Пока моя семья в опасности, руки у меня связаны.
#npc2accept110
<npc=2, part=1>
Наши казармы бурлят, словно разбуженный улей. О том, что нами правил зомби, теперь знает каждый, все возмущены этим... И я, наверное, больше всех. Веди меня в бой!
#npc2reject110
<npc=2, part=1>
После того как ты разоблачил короля-зомби, Некромансеры просто вне себя от ярости! Я должен быть рядом с моей семьей, ведь я ее единственный защитник.
#
======Бабулька-друидка
#npc3about
<npc=3, part=1>
Мне очень не нравится то, что творится на нашем аллоде после падения Трех Звезд. С позволения Великого Сакен-мэй я готова помочь тем, кто решил вернуть старые добрые времена.
#npc3accept60
<npc=3, part=1>
Я с удовольствием вплету музыку магии в боевую песню стали.
#npc3reject60
<npc=3, part=1>
Хоть я и решила, что буду помогать тебе, это вовсе не значит, что у меня нет других забот в наших лесах.
#npc3accept70
<npc=3, part=1>
Я не так уж часто покидаю Древний Лес. Но и в жарких пустынях и мрачных горах моя магия не потеряет силы.
#npc3reject70
<npc=3, part=1>
Сегодня плохой день для друидской магии. Фаза Луны и положение созвездий предрекают мне неудачу! Мне будет лучше остаться здесь.
#npc3accept80
<npc=3, part=1>
Я охотно приму участие в твоем приключении. В прошлый раз мне понравилось, как ты действуешь в бою, я хотела бы полюбоваться на это снова.
#npc3reject80
<npc=3, part=1>
Не слишком ли часто ты просишь меня о помощи? Я ведь могу и разочароваться в тебе...
#npc3accept90
<npc=22, part=1>
Мудрая Арафель-фэй! Мы всегда рады принять твою помощь, но на этот раз наше путешествие будет опаснее, чем предыдущие. Твое согласие или отказ будут приняты с одинаковым почтением.
<npc=3, part=2>
Я дожила до своих лет вовсе не потому, что избегала опасных дорог, нет... Скорее наоборот.
#npc3reject90
<npc=3, part=1>
Великий Сакен-мэй недоволен, что я забросила свои дела в Древнем Лесу. По его мнению, я уделяю вам слишком много времени. На этот раз вы отправитесь в путь без меня.
#npc3accept100
<npc=3, part=1>
Я не отказываюсь от своего слова и готова помогать вам. Но учтите: после атаки королевских воинов на Древний Лес отношение Великого Сакен-мэй к людям с равнин может измениться в любой момент!
#npc3reject100
<npc=3, part=1>
Великий Сакен-мэй в раздумьях. Вам еще не закрыт путь в Древний Лес, но мне запрещено помогать вам чем-либо.
#npc3accept110
<npc=3, part=1>
Близится решающий час для Древнего Леса! Я хочу быть как можно ближе к событиям.
<npc=22, part=2>
Неужели тебя интересует судьба только лишь своих лесов и ничего больше?
<npc=3, part=3>
Но ты ведь тоже беспокоишься прежде всего о людях равнин? Все-таки мы и вы очень разные. Сейчас у нас одна цель, но кто знает, что ждет нас в будущем?
#npc3reject110
<npc=3, part=1>
Сегодня Древний Лес как никогда нуждается в защите и присмотре. А у вас сил достаточно, чтобы справиться с любым делом самим.
#
=======Тролль-наемник
#npc4about
<npc=4, part=1>
Гым, моя тролль, моя глупый, моя думать не любить. Эльфа умный, мне сказать - твоя хороший человека. Гым, моя верить, драться хотеть вместе ходить. Драться моя сильно любить!
#npc4accept70
<npc=4, part=1>
Твоя хочет со мной ходить? Моя, гым, согласный.
#npc4reject70
<npc=4, part=1>
Моя устать, гым. Отдохнуть хотеть.
#npc4accept80
<npc=4, part=1>
Твоя звать, гым, моя ходить. Драться хотеть!
#npc4reject80
<npc=4, part=1>
Моя такой погода не любить, в лес не хотеть. Моя, гым, здесь сидеть.
#npc4accept90
<npc=4, part=1>
Моя, гым, сидеть скучать. Развлекаться хотеть.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=2>
Ну, этому горю помочь нетрудно. Отправляйся со мною, и я обещаю: поводов для веселья будет множество! 
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=2>
Ну, тогда, Большой Парень, пошли со мной. Я уж найду, чем тебе развлечься.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=2>
В таком случае я могу предложить вам отправиться со мною. Уверяю вас, скучать не придется.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=2>
Ах ты мой пупырчатый! Заскучал, бедняжка... Ну так сходи со мной за компанию, проветрись, кулаками помахай - вот и повеселишься.
#npc4reject90
<npc=4, part=1>
Моя пойти хотеть, но не мочь. Сильно занят, гым: сидеть, пиво пить.
<npc=21, part=2>
Ну так допивай, а я подожду.
<npc=4 part=3>
Гым, моя долго пьет, потому что живот большая. Твоя, гым, ждать устанет.
#npc4accept100
<npc=4, part=1>
Твоя драться-махаться ходить? Моя, гым, в компания хотеть!
#npc4reject100
<npc=4, part=1>
Гым, моя обижаться. Твоя ходить драться, а моя в кустах застревать. Пока моя дойти, твоя всех побить. Неинтересно, гым.
#npc4accept110
<npc=4, part=1>
Эльфа мне сказал, чтобы если твоя чего просить, моя не отказываться. Гым, так моя сегодня и так согласный.
#npc4reject110
<npc=4, part=1>
Гым, моя тролль, моя большой, моя сильный! Но моя тоже уставать. Прямо сейчас и уставать, здесь сидеть, никуда не ходить.
#
=====Орк======
#npc5about
<npc=5, part=1>
Я теперь житель лесной-лесной. Не хочу в пустыню назад-назад! Но если помочь надо, могу с тобой и в пустыню пойти-пойти. Лишь бы сюда вернуться потом.
#npc5accept70
<npc=21, part=1>
Сегодня нам может потребоваться твоя помощь, Гинсаш. Но знай: мы можем встретиться в бою с орками. Ты будешь стрелять в своих соплеменников?
<npc=5, part=2>
Ай, не беда. Орк орка резал, режет и будет резать. Совсем-совсем обычные у нас такие дела.
#npc5reject70
<npc=5, part=1>
Мне сегодня надо в лесу ходить-ходить, капканы проверять. Не пойду с тобой, в лес-лес пойду.
#npc5accept80
<npc=5, part=1>
Про орков говорят-говорят, мол, кровожадные мы. А я и не кровожадный вовсе. Только пострелять из лука сильно-сильно люблю!
#npc5reject80
<npc=5, part=1>
Я в прошлый раз много стрелял-стрелял, совсем стрелы кончились.
#npc5accept90
<npc=5, part=1>
Ты меня с собой хочешь позвать-позвать? Ай, даже звать не надо - сам пойду.
#npc5reject90
<npc=5, part=1>
Ох, не пойду сегодня никуда-никуда: рука дрожит, боюсь - промахиваться буду! У тролля вчера день рождения был. Угощал-угощал, однако, очень сильно.
#npc5accept100
<npc=5, part=1>
Меня друиды в лес-лес жить пустили, а на друидов рыцари напали. Ты же меня воевать зовешь-зовешь. Однако знать хочу: за кого будешь?
<npc=22, part=2, sound="accept/0022t100p99">
Я не враг Древнему Лесу, а друг. И если будет новое нападение, я встану на защиту друидов.
<npc=5, part=3>
Тогда я с тобой пойду-пойду.
#npc5reject100
<npc=5, part=1>
Друиды про вас плохо-плохо говорят. И на меня, однако, тоже нехорошо глядят. Я лучше-лучше здесь останусь.
#npc5accept110
<npc=5, part=1>
Была не была. Пусть в лесу про меня что хотят говорят-говорят. Вы меня спасли, я вам помогать должен-должен.
#npc5reject110
<npc=5, part=1>
Однако в прошлый раз, когда я назад-назад шел, на меня дракон напал. Сильно-сильно обжег. Не смогу я сегодня тебе помочь-помочь ничем.
#
======Рыцарь-маг
#npc6about
<npc=6, part=1>
Я готовился быть боевым магом в составе королевских войск. Но сейчас все важные посты заняты Некромансерами, и мне приходится самому искать применения своим знаниям.
#npc6accept60
<npc=6, part=1>
Я согласен принять участие в любом бою. Ведь цель моего обучения была именно в этом!
#npc6reject60
<npc=6, part=1>
Прошу прощения, но сегодня не отправлюсь с тобой. С утра мне дорогу перебежала черная кошка, а я очень внимательно отношусь к знамениям и приметам!
#npc6accept70
<npc=6, IAMFIGHTER, part=1>
Бывают случаи, когда даже самым умелым воинам нужна поддержка мага. Я готов такую поддержку оказать.
<npc=23, IAMFIGHTER, part=2>
Ты хочешь сказать, что моего искусства недостаточно?
<npc=6, IAMFIGHTER, part=3>
Отнюдь нет. Но бывают ситуации, когда усилий одного мага может не хватить. Тем более если он, прости уж за прямоту, столь молод, как ты!
<npc=6, IAMMAGE, part=1>
Бывают случаи, когда даже самому умелому из магов нужна поддержка. Я готов такую поддержку вам оказать.
#npc6reject70
<npc=6, IAMFIGHTER, part=1>
Я польщен твоим новым предложением... Но если я соглашусь, боюсь, что Дайна окончательно обидится, или, еще хуже, перестанет верить в свои силы. А мне бы этого не хотелось.
<npc=6, IAMMAGE, part=1>
Я польщен твоим новым предложением. Но мне кажется, что Дайна, твоя спутница, не очень-то обрадовалась моему присутствию в прошлый раз. А навязываться я не хочу.
#npc6accept80
<npc=6, part=1>
Люди говорят, что тот, кто помогает тебе, помогает вернуть старые добрые времена. И хоть обычно я работаю за деньги, от тебя я платы не приму.
#npc6reject80
<npc=6, part=1>
Увы, я должен отказаться. Сегодня мне нужно остаться в городе.
#npc6accept90
<npc=6, IAMMALE, part=1>
Это хорошо, что ты ко мне обратился! Я как раз хочу опробовать в деле одно новое заклинание...
<npc=6, IAMFEMALE, part=1>
Это хорошо, что ты ко мне обратилась! Я как раз хочу опробовать в деле одно новое заклинание...
#npc6reject90
<npc=6, part=1>
Я не удовлетворен своими действиями во время нашего предыдущего похода. Мне нужно время для более серьезной подготовки.
#npc6accept100
<npc=6, part=1>
Я получил предупреждение от Гильдии Некромансеров, что, помогая тебе, я причиняю им вред. Я ответил, что это меня только радует.
#npc6reject100
<npc=6, part=1>
Некромансеры всерьез обещают расправиться не только с теми, кто участвует в твоих походах, но и с их семьями. Пока мои родные не будут в безопасности, я не смогу помогать тебе.
#npc6accept110
<npc=6, IAMMALE, part=1>
Я бы почувствовал себя обиженным, если бы ты не позвал меня с собой. Может быть, сегодня решится судьба всего аллода!
<npc=6, IAMFEMALE, part=1>
Я бы почувствовал себя обиженным, если бы ты не позвала меня с собой. Может быть, сегодня решится судьба всего аллода!
#npc6reject110
<npc=6, part=1>
Похоже, я переоценил свои возможности в прошлый раз... Как это ни печально, но мне необходимо восстановить свои силы, иначе я буду не подмогой, а обузой!
#
=====Катапульта=====
#npc7about
<npc=7, part=1>
Мы думали, что служили королю, а оказывается - выполняли волю Некромансеров... Проверь нас в деле - увидишь, как снаряды нашей катапульты отплатят им за подлый обман!
#npc7accept110
<npc=7, part=1>
Уже сто лет назад на всех аллодах знали поговорку: в любом споре нет лучшего аргумента, чем тяжелое ядро!
#npc7reject110
<npc=7, part=1>
Любая катапульта бессильна, если из нее нечем выстрелить. Мы слишком щедро расходовали свои заряды в прошлый раз...
#
====(Миссия 20 выдается в миссии 10)=======
#
==============Знакомство с Иглезом. Выдача миссии 30================
#npc2110talk39
<npc=2110, part=1>
Я должен поговорить с господином Иглезом, но он так увлечен своей беседой... Я боюсь, что, если я его прерву, он рассердится и не будет меня слушать. Или все-таки набраться смелости и перебить его?
#npc22talk30
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, PART=1>
Вот ведь не везет! Я устал, проголодался: а в трактире все места заняты. Придется попроситься к кому-нибудь подсесть. Например, вон к тому воину - он все равно один за столиком!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, PART=1>
Вот ведь не везет! Я голодней, чем сто троллей, - а в этом трактире все места заняты. Придется к кому-нибудь подсесть. Например, вон к тому воину - он все равно один за своим столиком!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, PART=1>
Печальный сюрприз для усталого и проголодавшегося путника - в трактире заняты все места. Придется попроситься к кому-нибудь подсесть. Например, вон к тому воину - он все равно один за столиком!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, PART=1>
Вот так новость: ни одного свободного столика! Но уходить отсюда голодной я  не желаю. Придется попросить кого-нибудь потесниться. Например, вон того воина - он все равно один за столиком!
<npc=21, IAMFEMALE, part=2>
Я прошу прощения у благородного господина! Не будете ли вы против, если я присяду за ваш столик? Прошу понять меня правильно, я не навязываюсь, но, сами видите, других свободных мест нет!
<npc=21, IAMMALE, part=2>
Я прошу прощения у благородного господина! Не будете ли вы против, если я присяду за ваш столик? Я бы не стал вас беспокоить, но, сами видите, других свободных мест нет!
<npc=22, part=3>
Не стоит извинений! Я редко вижу незнакомые лица в этом трактире, так что мне будет приятно посидеть и поговорить с новым человеком. 
<npc=22, IAMMALE, part=4>
Угадал ты правильно: я действительно из хорошей семьи, но этикет меня не очень-то волнует. Так что можешь называть меня просто по имени - Иглез.
<npc=22, IAMFEMALE, part=4>
Угадала ты правильно: я действительно из хорошей семьи, но этикет меня не очень-то волнует. Так что можешь называть меня просто по имени - Иглез.
<npc=22, part=5>
Мой дядя, видный военачальник, хочет, чтобы я сделал карьеру. Но я совершенно не рвусь на королевскую службу.
<npc=21, part=6>
А почему так? Всегда и везде считается, что служба - это и почет, и уважение, да и самому, наверное, лестно каждый день короля видеть. Приемы, балы...
<npc=22, part=7>
Может, так оно и было лет сто назад, а сейчас все по-другому. Какие там приемы, какие балы! Король даже лица своего не показывает никому, все время ходит в латах и в шлеме, словно каждую минуту боится нападения. 
<npc=22, part=8>
Самых родовитых, и то во дворец не каждый день пускают. Король даже приказы свои редко сам отдает, а обычно их передает кто-нибудь из приближенных чародеев. 
<npc=22, part=9>
И приказы такие, что ни о каком уважении и говорить нечего, одни рекрутские наборы чего стоят - всех подряд забирают. Только войска все равно порядка на аллоде не поддерживают!
<npc=21, PART=10>
А что это за чародеи такие, королевские приближенные? Чем они заняты?
<npc=22, IAMFEMALE, part=11>
Да ты словно с неба свалилась! Это раньше про Гильдию Некромансеров мало кто слышал, а сейчас маги из нее проникли повсюду, в том числе и в королевский дворец.
<npc=22, IAMMALE, part=11>
Да ты словно с неба свалился! Это раньше про Гильдию Некромансеров мало кто слышал, а сейчас маги из нее проникли повсюду, в том числе и в королевский дворец.
<npc=22, part=12>
Единственно где их нет, так это в Лесном Краю. Говорят, что там до сих пор живут друиды, тоже колдуны, но совсем другого толка... Впрочем, я их сам не встречал. Да и необходимости такой не было.
<npc=2110, part=13>
Господин Иглез, не гневайся, но дозвольте все же прервать вашу беседу! Староста Лайриши, вашей родовой деревни, умоляет вас приехать поскорее!
<npc=22, part=14>
Что еще там у них за пожар... Впрочем, какая разница! Все равно город мне уже надоел. 
<npc=22, IAMMALE, part=15>
Кстати, приятель! Может, составишь мне компанию? Я с тобой знаком недолго, но мне кажется, что ты будешь хорошим спутником.
<npc=22, IAMFEMALE, part=15>
Кстати, подруга! Может, составишь мне компанию? Я с тобой знаком недолго, но мне кажется, что ты будешь хорошим спутником.
<npc=21, IAMMALE, PART=16>
C удовольствием. Тем более что я действительно в каком-то смысле свалился с неба и увидеть что-то новое мне будет полезно.
<npc=21, IAMFEMALE, PART=16>
C удовольствием. Тем более что я действительно в каком-то смысле свалилась с неба и увидеть что-то новое мне будет полезно.
#
=========текст 10.01.98
=========Выдача миссии про кузнеца=========
#npc2108talk31
<npc=21, part=1>
Прошу прощения, почтенный, вы ведь торговый человек?
<npc=2108, part=2>
Да, я купец. Но если ты хочешь у меня чего-нибудь купить, то иди в лавку. У нас с лавочником договор: я товар привожу, а он продает. Так выгодней!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=3>
Ну, с таким товаром, как в лавке, больших барышей вы будете долго ждать. Абсолютно не на что посмотреть! Ни арбалета мифрильного, ни меча адамантинового... Плоховато ты товар возишь!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=3>
Вот уж великие дельцы, что тот, что этот! В лавке-то шаром покати - ни арбалета мифрильного, ни меча адамантинового. А где нормальный товар?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=3>
Я позволю себе подвергнуть сомнению размеры этой выгоды. Товар в лавке дешевый, и прибыль явно невелика. А почему бы вам не возить действительно хороший товар?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=3>
Да уж, по твоей одежде видно, что у вас за прибыли! Оружие в лавке только дешевое, книг с заклятиями почти нет... Раз ты купец, так вози нормальный товар!
<npc=2108, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=4>
Не сыпь мне соль на раны, воин! Раньше я каждый paз привозил в Каарг по нескольку прекрасных адамантиновых мечей работы кузнеца Галена из Овечьего Брода.
<npc=2108, IAMMALE, IAMMAGE, part=4>
Не сыпь мне соль на раны, маг! Раньше я каждый раз привозил в Каарг по нескольку прекрасных адамантиновых мечей работы кузнеца Галена из Овечьего Брода.
<npc=2108, IAMFEMALE, part=4>
Не сыпь мне соль на раны, женщина! Раньше я каждый день привозил в Каарг по нескольку прекрасных адамантиновых мечей работы кузнеца Галена из Овечьего Брода.
<npc=2108, part=5>
Но с некоторых пор он перестал являться на условленное место, и я потерял источник дохода. А с этим дешевым товаром я почти разорился, и все в Каарге знают об этом.
<npc=2108, part=6>
Я пробовал нанять людей, чтобы они добрались до Овечьего Брода и узнали, что случилось с Галеном. Но заплатить вперед я не смог, а в долг мне уже никто не верит!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=7>
Я  готов  отправиться  прямо  сейчас!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=7>
И что? Только из-за этого отказываться от драки?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=7>
Возможно, вы удивитесь, но лично я готов разузнать, что случилось с кузнецом, и лишь потом получить оплату. Думаю, вы не будете портить отношения с магом из-за каких-то там денег?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=7>
Они просто боятся, что ты их обманешь. Тем лучше для меня: я берусь выяснить, что случилось с кузнецом. Рассчитаемся потом, но если ты хочешь меня надуть - имей в виду: маги умеют мстить!
<npc=2108, IAMFIGHTER, part=8>
По рукам! Даю слово честное, купеческое, что расплачусь сполна.
<npc=2108, IAMMAGE, part=8>
Да не надо меня пугать, не обманщик я, а честный купец. Даю свое слово, что расплачусь сполна.
#
=======конец текста 10.01.98
================Разгвор с Иглезом. Выдача миссии 40 "Звездочет"=========
#npc2108talk48
<npc=2108, part=1>
А я се-сегодня продал последний горшок со своей телеги. У м-меня сегодня п-праздник! Будем з-здоровы... 
#npc22talk40
<npc=21, iammale, iamfighter, PART=1 >
Так что ты скажешь насчет той странной вещи, которую дал нам староста? Мне кажется, что она - часть чего-то целого, чего-то вроде короны...
<npc=21, iamfemale, iamfighter, PART=1 >
Так что ты скажешь насчет той странной вещи, которую дал нам староста? Мне кажется, она - часть чего-то целого, чего-то вроде короны...
<npc=21, iammale, iammage, PART=1 >
Так что ты скажешь насчет той странной вещи, которую дал нам староста? Мне кажется, что она - часть чего-то целого, чего-то вроде короны...
<npc=21, iamfemale, iammage, PART=1 >
Так что ты скажешь насчет той странной вещи, которую дал нам староста? Мне кажется, что она - часть чего-то целого, чего-то вроде короны...
<npc=22, PART=2 >
Да! Именно короны! Вспомни статую нашего короля, здесь же, на площади, вспомни его корону... А теперь представь ее же, но разбитую на три части!
<npc=22, part=3>
Несомненно, в наших руках - часть Короны Язеса! Но как такое могло случиться? Ведь она не просто золотой обруч с украшениями, а могущественный магический артефакт...
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=4>
То-то мне казалось, что этот обломок немного светится, когда лежит в темноте! А откуда же она взялась, магическая корона?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=4>
А я-то думала, почему у меня в глазах искорки плавать начинают, если я на этот обломок пристально смотрю... Откуда же такая магическая корона взялась?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=4>
Об этом можно было даже не говорить. Заклятие, наложенное на этот предмет, почувствовать нетрудно. Но кто изготовил эту магическую корону?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=4>
Я это знала с самого начала, только не хотела тебя беспокоить. Аура заклятий так и светится над этим обломком! Но кто мог изготовить такую корону?
<npc=22, part=5>
Давным-давно она была преподнесена самому первому королю Язеса от Гильдии Некромансеров. Заклятия, наложенные на корону, способны защитить ее владельца от магии астрала.
<npc=22, part=6>
Это было условием, которое поставил древний король, когда давал разрешение Некромансерам объединиться в Гильдию, - властители Язеса  должны были быть защищенными от их магии.
<npc=22, part=7>
Но нынешнего короля в этой короне уже давно никто не видел - он сейчас ходит всегда в шлеме с забралом.
<npc=22, part=8>
Рассказывают, что так повелось почти сразу с того времени, когда место умершего Великого Мага Йокке занял глава Гильдии Некромансеров Урд.
<npc=21, PART=9 >
Так, может быть, в наших руках действительно часть Короны Язеса?!
<npc=22, part=10>
Но тогда непонятно: кому понадобилось ломать корону на части? И при чем тут вся история со звездами?
<npc=21, PART=11>
Надо бы говорить потише - вон люди уже прислушиваются к нашему разговору... Хотя поздно: один из них уже обернулся к нам. Будем надеяться, что он достаточно пьян, чтобы уже успеть забыть, о чем шла речь.
<npc=2108, part=12 >
Нич-чего я не забыл. Вы про з-звезды говорили, да только ничего вы в них не понимаете. А вот у нас, невдалеке от Юшута, живет один старикашка, вот он про з-звезды знает все. 
<npc=2108, part=13 >
Пр-равда, он сдвинутый и внучку свою так же воспитывает... Но в звездах разбирается - будь здоров! Эй, человек, пива сюда! Я хочу в-выпить за здоровье нашего Звездочета!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=14 >
Пей, приятель, пей. У тебя свои дела, а у нас свои. 
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=15 >
А скажи, Иглез, этот Юшут что за место?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=14 >
Да пей себе сколько влезет, авось подавишься и заткнешься!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=15 >
А скажи-ка, Иглез...  Юшут это что за место?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE part=14 >
Надеюсь, этот пьяница займется своим пивом и отстанет от нас. 
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE part=15>
Кстати, господин Иглез, а этот Юшут - он далеко отсюда? И вообще что это за место?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE part=14 >
Я бы вам посоветовала, любезный, для начала выпить за свою больную печень. 
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE part=15 >
Впрочем, этот пьянчуга все же сказал нечто интересное... Юшут - это что за место?
<npc=22, PART=16>
Маленький городок, скорее поселок, недалеко от столицы. Я думаю, что если там действительно живет такой человек, так наверняка стоит навестить его. Пусть объяснит что к чему!
#
======Выдача миссии 41 ========
#npc2015talk41
<npc=2015, IAMFIGHTER, part=1>
Я маг, но сегодня мне нужны услуги хорошего воина. Я могла бы справиться с двумя-тремя чудовищами, но сейчас вокруг моей башни их десятки! Людоеды, тролли, летучие мыши...
<npc=2015, IAMFIGHTER, part=2>
А самое главное - драконы! Моих магических сил не хватает для борьбы с ними, но, может быть, найдется воин, который бросит им вызов?
<npc=2015, IAMMAGE, part=1>
Я маг, но сегодня мне нужна помощь другого мага. Я могла бы справиться с двумя-тремя чудовищами, но сейчас вокруг моей башни их десятки! Людоеды, тролли, летучие мыши...
<npc=2015, IAMMAGE, part=2>
А самое главное - драконы! Моих магических сил не хватает для борьбы с ними, но, может быть, найдется еще один маг, который поддержит меня?
<npc=22, part=3>
Я не знаю эту женщину, но она мне почему-то не нравится.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=4>
Может быть, ты сегодня просто не в духе? Но это еще не причина отказываться от интересного дела! 
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=4>
Я тоже не всем нравлюсь, и что? Только из-за этого отказываться от хорошей драки?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=4>
Позволю себе заметить, что личные антипатии еще не повод отказываться от выгодного дела!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=4>
Мало ли кто кому не нравитcя. А вот мне, наоборот, будет лестно продемонстрировать, как ведут дела настоящие маги!
<npc=21, part=5>
А скажите, уважаемая дама, чем конкретно закончится для нас ваше задание, если мы за него возьмемся?
<npc=2015, part=6>
О, я клянусь, вас ждет большой сюрприз! Вы будете просто поражены!
#
======текст 12.01.98
======Выдача миссии 42 ========
#npc2111talk42
<npc=2111, part=1>
Я пришла в город, чтобы искать здесь помощи и защиты для своего поселка.
<npc=22, part=2>
А почему ты говоришь об этом здесь, в таверне? Разве у вашей земли нет хозяина? С просьбами о защите надо обращаться прежде всего к нему.
<npc=2111, part=3>
Владелец у земли есть, но ему безразличны наши беды. Дело в том, что наша деревня расположена в бесплодных предгорьях, мы бедны и не можем платить оброк. 
<npc=2111, part=4>
Господин сказал, что пусть дракон будет нам наказанием за это...
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=5>
А что это за дракон? Если он зеленый, то есть молодой, то от такого вы сами можете отбиться. Убить его вашими крестьянскими луками, конечно, нельзя, но отпугнуть можно!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=5>
Дракон дракону рознь. Если он зеленый, то есть молодой, так возьмитесь за него сами! Соберите десяток-другой лучников и всыпьте ему. Не убьете, так хоть отпугнете надолго!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=5>
Если дракон зеленый, то есть молодой и неокрепший, то вы и сами можете справиться. Соберите побольше лучников - и я уверяю: даже если вы не убьете дракона, то отпугнете его надолго.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=5>
Смотря какой дракон. Если зеленый, то есть молодой, то с ним справиться несложно. Побольше луков и стрел - и даже если дракон останется в живых, то дорогу к вам забудет надолго!
<npc=2111, IAMMALE, part=6>
Спасибо за совет, господин, но этот дракон настолько силен, что наши стрелы даже не замечает. Маги, живущие в наших краях, говорят, что такие свирепые чудища редки даже среди драконов!
<npc=2111, IAMFEMALE, part=6>
Спасибо за совет, госпожа, но этот дракон настолько силен, что наши стрелы даже не замечает. Маги, живущие в наших краях, говорят, что такие свирепые чудища редки даже среди драконов!
<npc=22, part=7>
Это позор для благородных семей, что еще никто не пришел на помощь людям только потому, что они бедны. Пусть я и не ваш господин, но я выступлю против этого дракона!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=8>
Тогда уж не "я", а "мы". Не думаешь же ты, что я останусь в стороне?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=8>
А почему ты говоришь "я выступлю"? Мы выступим! Даже не надейся, что я останусь в стороне!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=8>
Правильнее будет сказать: мы выступим. Я не хотел бы оставаться в стороне.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=8>
Мы выступим, а не "я выступлю". Хоть я и не прочь отпустить пару шпилек в адрес крестьян, но я вовсе не желаю остаться в стороне, когда дойдет до дела!
#
======Выдача миссии43 ========
#npc2004talk43
<npc=2004, part=1>
Господин Иглез! Гильдия Некромансеров прислала меня к вам, чтобы принести официальные извинения за события в Лайрише.
<npc=2004, part=2>
Мы провели расследование и выяснили, что королевского приказа о рекрутском наборе не было. Все происшедшее - преступное самоуправство!
<npc=2004, part=3>
Главный виновник этого - отступник Кшорг. Мы изгнали из Гильдии и его, и его приверженцев. Но они закрепились на границе гор и песков и продолжают свою деятельность.
<npc=2004, part=4>
Ваши земли, господин Иглез, понесли наибольший ущерб от действий Кшорга. Будет справедливо, если именно вам выпадет честь разгромить и уничтожить отступников!
#
======конец текста 12.01.98
======Разговор с Дайной по поводу уже выданных миссий 50 и 60.==========
#npc23talk49
<npc=23, part=1>
По записям, которые сделал мой дедушка, первая Звезда упала примерно туда, где стоит деревня под названием Лайриша...
<npc=22, part=2>
Ту Звезду, о которой ты говоришь, мы получили в дар от благодарных жителей деревни, и именно с этого начался наш поиск. Но читай же, о чем там написано дальше!
<npc=23, part=3>
Сейчас, сейчас... Вторая Звезда должна находиться где-то в Древних Лесах, а третья закончила свой путь в южном краю, который до сих пор населяют орки и гоблины.
<npc=21, part=4>
И куда нам стоит отправиться сначала?
<npc=22, part=5>
Трудно сказать. Друиды - древние жители Древнего Леса. Они не очень любят пришельцев с равнин...
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=6>
Не очень любят - это в каком смысле? Прямо как войдем, так сразу и убьют?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=6>
Судя по твоему тону "не очень любят" надо понимать так: кто вошел, так тот не выйдет! Я правильно тебя поняла?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=6>
Слова и тон, каким это сказано, можно понять однозначно: кто войдет в Древний Лес, тот обратно не вернется. Я правильно выразился?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=6>
Это в каком же смысле - "не очень любят"? Кто вошел, тот не выйдет?
<npc=22, part=7>
Не знаю. Про них вообще мало что известно. Мой дядя, к примеру, говорит, что маги и воины, служащие королю, в землях друидов могут найти только гибель.
<npc=22, part=8>
Правда, он же говорил, что есть и такие люди, что все-таки сумели завоевать доверие друидов, но как им удалось это сделать, неизвестно.
<npc=23, part=9>
А вот мой дедушка считал, что друиды справедливые, чужую жизнь уважают... Правда, лишь до тех пор, пока этот чужак сам так поступает.
<npc=21, part=10>
А что в южных краях?
<npc=22, part=11>
Тоже ничего хорошего. Когда мир распался на аллоды, на Язесе оказалась орда орков и гоблинов из тех, что кочевали по всему миру. Орки пытались захватить аллод целиком...
<npc=22, part=12>
Но их атаки разбивались о наши войска. Однако королевские воины тоже не сумели перебить их всех, и сейчас существует шаткое равновесие.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=13>
Да, трудный выбор. По мне так надо сделать просто: выйдем из города... А там какая дорога поманит, по такой и пойдем!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=13>
Одним словом, хрен редьки не слаще. По мне, так надо сделать просто: выйдем из города... А там какая дорога поманит, по такой и пойдем!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=13>
Непростой выбор. Я бы предложил сделать просто: выйдем из города - и тогда уже выберем, куда пойти!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=13>
Да, выбор не из простых... Но если честно - мне все равно, куда отправляться сперва, в леса или пустыни. Моя магия будет работать везде с одинаковой силой.
#
=======Разговор с Другом Иглеза. Выдача миссии 51 "Мятежный батальон"====
#npc2talk51
<npc=2, part=1>
Здравствуй, Иглез! Я смотрю, тебя по-прежнему легче встретить в таверне, чем в родном доме!
<npc=22, PART=2>
Здесь мне по крайней мере никто не напоминает о том, что я должен стать "блестящим офицером". Старики никак не хотят понять, что чем дальше, тем меньше значат на нашем аллоде благородные семьи.
<npc=2, part=3>
Печально, но ты прав. Некромансеры забирают себе все большую и большую власть. Даже в армии они еще не приказывают сами, но заставляют офицеров давать такие приказания, которые им нужны.
<npc=22, PART=4>
В моих владениях кое-кто из них уже попробовал приказывать, но я живо напомнил им, кто здесь хозяин. Дошло даже до драки! Само собой, я тебе это говорю не для огласки.
<npc=22, PART=5>
Не хотелось бы думать, что Некромансеры, с которыми я схватился, действительно выполняли приказ Гильдии. Скорее всего это было самоуправство мелких исполнителей.
<npc=22, PART=6>
Но все равно их наглость была просто нестерпима! И боюсь, что одного урока будет недостаточно.
<npc=2, part=7>
Не одного тебя возмущает засилье магов из Гильдии Некромансеров. И даже в армии находятся такие офицеры, что готовы пойти против них... Недавно взбунтовался целый батальон!
<npc=2, part=8>
Командир прогнал магов и увел своих подчиненных в горы. Готовятся большие силы, чтобы наказать бунтовщиков... Только учти: все это большая тайна! Я не ошибусь в тебе и твоих друзьях?
<npc=22, PART=9>
Ты правильно поступил, рассказав нам об этом. Я ничего не обещаю заранее, но думаю, что наказанными окажутся не мятежники, а кто-то совсем другой. А почему ты сам не поспешил на помощь?
<npc=2, part=10>
Я, как и все солдаты, давал присягу королю. Пока он жив, мы должны подчиняться любым  его  приказам. Пойти против присяги не так-то просто!
#
=======текст 12.01.98
=======Выдача миссии 53=======
#npc2019talk53
<npc=21, part=1>
Вечер добрый, господин. Трактирщик сказал мне, что у вас есть какое-то выгодное дело для нас?
<npc=2019, part=2>
Может быть, для вас, а может, и для кого-то еще - как договоримся. Хотя положение у меня такое, что не поторгуешься. Прикинь: мне срочно надо попасть в одно место за друидскими лесами.
<npc=2019, part=3>
Дорогу я знаю, ходил я там со своими парнями, но сейчас такая непруха сложилась: парни там, а я здесь. А в одиночку там пройти - дело дохлое. Короче: проходим лес - и я плачу наличными, сколько скажете.
<npc=23, part=4>
Послушайте, господин Иглез! Этот человек говорит как-то странно. Может быть, не стоит с ним никуда ходить?
<npc=22, part=5>
Дайна, я же просил не называть меня господином!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=6>
И, кстати, он предлагает хорошие деньги. А они нам совсем не лишние. Так что я за то, чтобы оказать ему услугу. Тем более что много времени она не займет.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=6>
Деньги лишними не будут! Экономить каждую монету... Кому как, а мне надоело! Я за то, чтобы провести этого человека через лес.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=6>
Не стоит забывать и финансовый аспект этой услуги. Пока что наши средства весьма ограниченны... Я думаю, что оказать услугу этому господину стоит.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=6>
И о деньгах не стоит забывать! Мне надоела эта дешевая одежда, и я хочу выглядеть так, чтоб всем завидно было. Я считаю, что этому господину оказать услугу стоит.
#
=======конец текста 12.01.98
=======Миссия 60 выдается вместе с миссией 50======
=======Миссию 61 выдает дядя Иглеза=====
#npc2006talk61
<npc=22, part=1>
Этот пожилой рыцарь - мой дядя. Боюсь, что он сейчас опять начнет попрекать меня бездельем и наставлять на путь истинный.
<npc=2006, part=2>
Иглез! Насколько я знаю, ты по-прежнему тратишь время и силы на какие-то бессмысленные авантюры и приключения.
<npc=22, part=3>
Они не бессмысленные! Мы нашли...
<npc=2006, part=4>
Неважно, что вы там нашли! На этот раз я хочу дать тебе шанс отличиться в настоящем деле. Орки вновь начали грабить наши поселения, их жители в отчаянии!
<npc=2006, part=5>
Отправляется отряд, чтобы прекратить набеги, и я могу приказать командиру взять тебя с собой. Лишний боец там не помешает.
#
=====текст 12.01.98
=====Выдача миссии 62 "Беглецы"=====
#npc22talk62
<npc=23, part=1>
Что случилось? Почему ты так расстроен?
<npc=22, part=2>
Ах, Дайна, я только что узнал одну очень неприятную вещь. Зря, зря я не послушался тебя, когда ты отговаривала меня отказаться провести путника через Древний Лес!
<npc=22, part=3>
Оказывается, он был преступником, главарем банды. Его привезли в Каарг на суд, но он сумел бежать из-под стражи.
<npc=22, part=4>
Если бы мы не провели его сквозь лес, он был бы скоро пойман вновь. А теперь он снова со своими подручными, и они готовятся к новым бесчинствам!
<npc=21, IAMMALE, part=5>
Проклятие! И я тоже хорош: увидел деньги - и про все забыл.
<npc=21, IAMFEMALE, part=5>
Проклятие! И я тоже хороша: увидела деньги - и про все забыла.
<npc=22, part=6>
Так или иначе, но теперь мы должны исправить свою ошибку. Тем более что мы знаем, где искать лагерь разбойников, - вряд ли главарь расстался с нами далеко от него.
#
=======Выдача миссии 63.
#npc2109talk63
<npc=2109, part=1>
Здравствуй, Дайна! Ты меня помнишь? Когда ты была маленькой, я жила в Юшуте. Твой дедушка, Звездочет, покупал у моих родителей хлеб, и я часто помогала ему донести покупки до вашего домика.
<npc=2109, part=2>
А потом мы перебрались в городок на юге равнин и больше ничего про вас не слышали. Как ты? Как Звездочет?
<npc=23, part=3>
Моего дедушку убили разбойники, нанятые некромансерами. Теперь люди из Гильдии говорят, что это были отступники и негодяи... Но поверь, от этого мне не легче.
<npc=2109, part=4>
О, извини. Мне очень жаль... Надеюсь, мерзавцы получили по заслугам!
<npc=2109, part=5>
А в нашем городке тоже беспокойно: в округе расплодились звери, злобные твари. Их некому прогнать - у королевских войск, похоже, есть дела поважнее.
<npc=2109, part=6>
Мы надеялись, что нам сможет помочь Талена - это женщина-маг, которая жила неподалеку от города. Но оказалась, что маг магу рознь: Талене самой пришлось бросить свою башню и укрыться у нас.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=7>
Интересно, что ж это за магия такая, что даже против зверей не помогает?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=7>
Да уж, грош цена такой магии!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=7>
Невелика цена такому магу!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=7>
О, Великие Силы! И такие еще смеют называть себя магами!
<npc=2109, part=8>
Нет, нет, она очень хороший человек! Только вот занималась она не изучением боевых заклинаний, а изучением древних легенд и преданий.
<npc=2109, part=9>
Она очень интересно рассказывала о прежних временах... Но теперь ее рассказы мало чем могут помочь нам.
<npc=23, part=9>
Друзья! Я хочу попросить вас: пожалуйста, давайте поможем жителям этого городка!
<npc=21, part=11>
Вообще-то у нас впереди еще столько дел... Но я не против. А что скажешь ты, Иглез?
<npc=22, IAMMALE, part=12>
Я никогда и никому не отказывал в просьбе о помощи, так что ты мог бы и не спрашивать. Конечно, я согласен!
<npc=22, IAMFEMALE, part=12>
Я никогда и никому не отказывал в просьбе о помощи, так что ты могла бы и не спрашивать. Конечно, я согласен!
#
=======конец текста 12.01.98
=======Разговор с Нашим Друидом. Выдача миссии 70 "Эльф"=======
#npc680talk70
<npc=680, part=1>
Вы оказали большую услугу Древнему Лесу и достойны того, чтобы Древний Лес оказал услугу вам. Что вы ищете у нас? Если это нечто доступное, я смогу помочь, а если запретное - предостеречь.
<npc=22, part=2>
Мы хотим найти все Три Упавшие Звезды.  Многое указывает на то, что, когда их соберут вместе, жизнь на Язесе изменится к лучшему, а беды последних лет сгинут навсегда.
<npc=23, part=3>
Мой дедушка, Звездочет, определил, что одна из Звезд упала где-то в Древних Лесах, поэтому мы и пришли к вам. Кто, кроме друидов, знает про леса все и даже больше, чем все? На вас вся надежда!
<npc=680, part=4>
Да, я знаю, о чем вы говорите. Но найти Упавшую Звезду будет немногим проще, чем достать одну из тех, что сияют в ночном небе!
<npc=680, part=5>
На самой западной окраине аллода живет семья эльфов, появившаяся здесь еще до того, как упали в землю семена самых старых деревьев наших чащоб.
<npc=680, part=6>
Даже годди друидов, Великий Сакен-мэй, не знает сотой доли того, что известно эльфам. Их мысли сокрыты, а их дела непонятны людям. Но кто запретит деревьям шелестеть о том, что они видели?
<npc=680, part=7>
В Ночь Знамения одна из Звезд действительно завершила свой путь в Древнем Лесу. Случилось так, что свидетелем падения Звезды оказался один из эльфов. 
<npc=680, part=8>
Никто, кроме деревьев Междуречья, не видел, как он поднял ее и унес с собой. Деревья рассказывали об этом нам, а теперь эту тайну знаете и вы, люди с равнин.
<npc=680, part=9>
Я открою вам дорогу на Западную Окраину. Но дальше вам придется думать самим - как обратить на себя внимание эльфов, как убедить их отдать Звезду... Здесь я уже не могу помочь вам ничем.
#
=====Некий Друид. Выдача миссии 71. "Царь-Белка"=====
#npc681talk71
<npc=681, part=1>
Обычно мы не обращаемся за помощью к жителям равнин, тем более к воинам. Но бывает, что жизнь складывается так, что приходится забывать про все традиции.
<npc=21, part=2>
Что случилось? И что за помощь нужна?
<npc=681, part=3>
На границе лесов и равнин есть небольшая деревня, на которую напали полчища хищных белок. Они буквально не дают крестьянам выйти за околицу!
<npc=681, part=4>
Обитатели этой деревни всегда жили в добром соседстве с друидами, и я бы очень хотел, чтобы напасть миновала ее. Но беда в том, что хозяин этой земли очень подозрительно относится к друидам.
<npc=681, part=5>
Если кто-нибудь из нас появится там, это будет им воспринято как посягательство на чужую землю. Другое дело, если на помощь крестьянам придет рыцарь из благородной семьи.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=6>
Невелик подвиг с белками-то воевать... Но раз надо - значит, надо. Перебьем хвостатых до единой!
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=6>
Не беспокойся! Даже если белочек и много, перебить их - дело несложное, хотя и нудноватое. Но чего не сделаешь для хорошего человека!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=6>
Ваша мысль мне понятна. Ну что ж, мы вполне способны уничтожить этих белок. Эта задача не столь трудна, сколько однообразна.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=6>
Не беспокойся! Не пройдет и дня, как от хищников останутся только обгорелые шкурки, я это тебе обещаю!
<npc=681, part=7>
О нет! Я вовсе не имел в виду избиение животных! То, что они нападают на крестьян, говорит лишь о том, что им что-то мешает жить своей обычной жизнью!
<npc=681, part=8>
Если вы найдете и устраните причину этого, вы избавите крестьян от беды, не устраивая побоища. Я прошу вас... Я прошу вас именно об этом!
#
======текст 12.01.98
======Выдача миссии 72 ========
#npc2108talk72
<npc=2108, part=1>
Прошу прощения... Я из Цеха Купцов Язеса, и мне хотелось бы поговорить с господином Иглезом, если он только согласится выслушать просьбу простых торговцев.
<npc=22, part=2>
Не прибедняйся, любезный! Цех Купцов известен всему аллоду, и торговцев из него простаками не назовешь. Разумеется, я выслушаю тебя!
<npc=2108, part=3>
Все знают, что вы и ваши друзья победили в пустыне целые полчища орков.
<npc=21, part=4>
Люди склонны преувеличивать. Да, мы совершили вылазку в пустыню, но никаких особенных подвигов мы не совершили. Давайте без длинных предисловий: что у вас случилось?
<npc=2108, part=5>
Наш цех много лет подряд отправляет караваны с товаром в предгорья. Часть караванного пути пролегает через местность, населенную орками. 
<npc=2108, part=6>
Мы потратили много сил и денег, чтобы сделать этот путь более-менее безопасным. Поначалу почти все караваны добирались до места назначения.
<npc=2108, part=7>
Но последнее время потери резко возросли. Караваны просто исчезают! Мы подали петицию королю, но получили отказ: он слишком дорожит своими войсками, чтобы посылать их глубоко в пустыню.
<npc=2108, part=8>
Но вы-то, господин Иглез, не боитесь песков! От имени Цеха Торговцев нижайше прошу: не побрезгуйте нашей просьбой, помогите справиться с этой бедой! И, уж само собой, мы в долгу не останемся.
<npc=22, Part=9>
Торговля - занятие древнее и почтенное. Я не вижу для себя ничего зазорного, чтобы выполнить просьбу цеха.
#
======Выдача миссии 73 ========
#npc2004talk73
<npc=2004, part=1>
Я пришла сюда, чтобы конфиденциально переговорить с господином Иглезом. Могу ли я рассчитывать на то, что содержание нашей беседы останется в секрете?
<npc=22, part=2>
От моих друзей у меня секретов нет. Если хочешь что-то сказать, говори для всех троих.
<npc=2004, part=3>
Что ж, наверное, так будет даже лучше. Вы, конечно, знаете, что не все спокойно сейчас на Язесе. В отдаленных краях аллода творятся страшные преступления!
<npc=22, part=4>
Да, мы это знаем. И почему-то каждый раз рядом с местами этих преступлений встречаем кого-нибудь из некромансеров. Меня это давно настораживает!
<npc=2004, part=5>
Да, есть среди нас отступники, и мы боремся с ними... Но бывает, что злодеяния творят и благородные рыцари! Именно об этом я и хотела сообщить. Вам известно имя Тейрак?
<npc=22, part=6>
Конечно! Всем известно, что он богат, знатен, но жаден и жесток. Не хотел бы я служить под его началом. К тому же у его семьи давняя вражда с моей.
<npc=2004, part=7>
Нам стало известно, что в своих землях Тейрак попирает все королевские законы, его личная гвардия держит население в страхе. Смерть грозит даже рыцарям, оказавшимся в его землях!
<npc=2004, part=8>
Но если Гильдия Некромансеров выступит против него, то это создаст нежелательное впечатление. Вот если бы против него выступил кто-нибудь из рыцарей...
<npc=22, part=9>
Ты имеешь в виду меня?
<npc=2004, part=10>
В первую очередь. Ведь у тебя есть и личные причины для вражды с Тейраком? Впрочем, если ты откажешься, мы найдем еще кого-нибудь. Подумай как следует, Иглез!
#
======
#npc2022talk74
<npc=2022, part=1>
Легенда об Источнике Магии известна не только людям. Орки тоже помнят о нем и тоже хотят его найти. Мне удалось выяснить, что они даже отправляли экспедицию на его поиски!
<npc=2022, part=2>
Правда, чем это закончилось, неизвестно. Их песни прославляют мудрость и хитрость Минге-Шамана, который вел этот отряд, но вот куда он его привел - об этом орки не вспоминают.
<npc=22, part=3>
Наверное, ничем хорошим их поход не закончился. Хотя... Орки хитры, а особенно хитры их шаманы. Они могли суметь сохранить в тайне свою находку.
<npc=22, part=4>
Проще всего было бы найти этого Минге-Шамана и спросить его самого.
<npc=2022, part=5>
Это было б так здорово! Но сумеете ли вы уговорить или заставить его ответить?
<npc=22, part=6>
Сумеем! Припугнем его или подкупим - словом, что-нибудь да придумаем.
#
===================
#npc2022talk75
<npc=2022, part=1>
Легенда об Источнике Магии давно волнует людей. Время от времени собираются целые экспедиции на его поиски, иногда их снаряжают богатые маги, а иногда и официальные власти.
<npc=2022, part=2>
Последний раз такую экспедицию отправлял наш король незадолго до падения Трех Звезд.
<npc=22, part=3>
Да, я тоже слышал про нее. Но с тех пор прошло немало лет - наверное, многие из воинов, что в ней участвовали, уже умерли, а те, кто жив, - старики.
<npc=2022, part=4>
Да, это так. Мне подлинно известно имя одного из них - это рыцарь Баррос. Сможешь ли ты, Иглез, узнать, где он сейчас живет?
<npc=22, part=5>
Да, конечно. У меня не так уж много друзей во дворце, но на тех, что есть, я могу положиться. Я попрошу их поискать в архивах и узнать, где можно найти Барроса сейчас.
<npc=2022, part=6>
В таком случае вы сможете поговорить с ним и узнать расположение Источника Магии?
<npc=22, part=7>
Да, конечно. Я думаю, что Баррос будет не против вспомнить этот поход и рассказать о нем.
#
=================
#npc2022talk76
<npc=2022, part=1>
Легенда об Источнике Магии давно волнует людей. Время от времени собираются целые экспедиции на его поиски, иногда их снаряжают богатые маги, а иногда и официальные власти.
<npc=2022, part=2>
Я слышала, что жители Древнего Леса тоже не остались в стороне от его поисков. Мне известно, где живет один из друидов, участвовавших в той экспедиции.
<npc=21, part=3>
Можешь не продолжать дальше! Я вполне способна понять твою мысль. Тебе хочется, чтобы мы нашли его и узнали как можно больше о том походе?
<npc=2022, part=4>
Да, именно так. Ведь, насколько я знаю, вы уже бывали в Древнем Лесу и даже сумели завоевать доверие его хозяев?
<npc=22, part=5>
Можно сказать и так, хотя, по-моему, друиды никогда и никому не доверяют полностью.
<npc=22, part=6>
Я не уверен, что этот друид сразу же начнет выкладывать нам одну тайну за другой... Но попробовать его найти стоит.
#
===================
#npc2022talk77
<npc=2022, part=1>
Легенда об Источнике Магии давно волнует людей. Время от времени собираются целые экспедиции на его поиски, иногда их снаряжают богатые маги, а иногда и официальные власти.
<npc=2022, part=2>
Последний раз такую экспедицию отправлял наш король незадолго до падения Трех Звезд. В ней участвовали и воины, и члены Гильдии Некромансеров.
<npc=22, part=3>
Да, я тоже слышал про это. Но с тех пор прошло немало лет - все, кто участвовал в ней, наверное, уже умерли?
<npc=2022, part=4>
Да, это так. Но существует возможность вызвать из могилы дух кого-нибудь из умерших участников похода и попросить его ответить на вопросы.
<npc=2022, part=5>
Лучше всего для этого подойдет дух кого-нибудь из некромансеров.
<npc=21, part=6>
И вызвать этот дух тоже должен кто-нибудь из них? Я не чувствую большой радости, обдумывая такую перспективу.
<npc=2022, part=7>
Это единственная возможность узнать, где находится Источник Магии. К сожалению, я не знаю, где находятся могилы тех, кто мог знать о нем...
<npc=22, part=8>
Про это могу узнать я - пусть у меня и не так много друзей во дворце, но на тех, что есть, я могу положиться. Как только я выясню все, что надо, мы отправимся в путь.
#
====конец текста 12.01.98
====Друид просто говорит, сидя в таверне===
#npc675talk78
<npc=675, part=1>
Вещи, сделанные руками эльфов, - большая редкость на Язесе. Их ты можешь купить только у нас, в Древнем Лесу... Да и то только тогда, когда тебе будет позволено это сделать.
#
=======Миссия 80 выдается в миссии 60========
====Орк говорит, сидя в друиданской таверне=========
#npc5talk79
<npc=22, part=1>
Это что еще за новости? Орк здесь?!
<npc=21, part=2>
Иглез, посмотри внимательнее! Неужели не узнаешь нашего старого знакомого?
<npc=5, part=3>
Я теперь в Древнем Лесу хорошо живу-живу! Друидов и охотников не обижаю, только зверей-зверей ловлю, потому что хоть и добрый, а кушать-кушать тоже хочу.
<npc=5, part=4>
Вы мне все правильно про Древний Лес сказали-сказали. За мной должок теперь-теперь. Будете куда драться ходить, мне говорите, и я тоже с вами пойду-пойду!
#
=====Выдача миссии 81
#npc2010talk81
<npc=22, part=1>
Что с тобой случилось, воин? Ты словно чудом уцелел после жестокого боя... И я, кажется, узнаю тебя - ведь ты из того батальона, что взбунтовался против Некромансеров?
<npc=2010, part=2>
Это был не бой, а избиение. Нашего батальона больше нет, я остался один из всего отряда! Мы простые воины, а нас встретили ударами боевой магии... Мечи были бессильны против нее.
<npc=2010, part=3>
Я действительно уцелел лишь чудом: уже раненный, я заполз в кусты и сумел остаться незамеченным, хотя наши враги ходили буквально рядом со мной. Это были ужасные часы!
<npc=2010, part=4>
Слушая их разговоры, я понял, почему наш батальон был обречен. Оказывается, далеко в горах есть секретное место, где некромансеры готовят отряды боевых магов.
<npc=2010, part=5>
Они практически неуязвимы для обычного оружия, против них можно воевать только такой же магией. О, если бы с нами был хороший маг...
<npc=22, part=6>
Зато хороший маг будет со мной, когда я приду отомстить за твоих товарищей!
#
=====Выдача миссии 82
#npc2009talk82
<npc=2009, part=1>
После того как Гильдия Некромансеров стала главной на Язесе, другим магам стало просто невозможно жить! 
<npc=2009, part=2>
Любая попытка ослушаться их приказов или составить конкуренцию - и против нас выходят специально подготовленные ими головорезы, которым магия почти не страшна.
<npc=2009, part=3>
Обычно это происходит как случайная встреча с грабителями, а Гильдия вроде бы ни при чем. Однако эти нападения происходят именно тогда, когда Гильдии это выгодно.
<npc=2009, part=4>
Недавно мы узнали, где скрывается этот отряд между нападениями: на островах отдаленного горного озера.
<npc=2009, part=5>
Если бы нашелся хороший воин, который бы отправился туда и перебил этих головорезов, то маги Язеса не пожалели бы золота за награду.
<npc=2009, part=6>
И к тому же у Гильдии Некромансеров не будет повода обвинить его ни в чем - ведь они сами не раз называли этих людей преступниками!
#
========Выдача миссии 83
#npc677talk83
<npc=23, part=1>
Послушай, Гинсаш! Когда мы были в пустыне, то видели там оживших скелетов, таких, каких творят Некромансеры. Значит, они и среди орков живут?
<npc=677, part=2>
Сказка есть: Большой Паук паутину-паутину плел, она в горы превратилась. Потом черные колдуны пришли-пришли и вместо Большого Паука там жить стали.
<npc=677, part=3>
Говорят, если их побить-побить, много хорошей добычи будет. Только бить их не ходил никто-никто. Страшно там. А уж как эти черные колдуны-колдуны себя называют, у нас и не знают.
#
=======================
#npc2022talk84
<npc=21, part=1>
Послушай, Талена! Мы нашли Минге-Шамана, но дело от этого яснее не стало. Ему ничего не известно про магическую фразу, которая может открыть дорогу к Источнику Магии.
<npc=21, iammale, part=2>
Так прямо и сказал: "Текел его знает". Наверное, это какой-то идол, который все знает, но молчит?
<npc=21, iamfemale, part=2>
Так прямо и сказал: "Текел его знает". Наверное, Текел - это какой-то идол, который все знает, но молчит?
<npc=2022, part=3>
Да, Текел - действительно идол, он может говорить, хотя делает это неохотно.
<npc=2022, part=4>
Чтобы ему не докучали с маловажными вопросами, Текел окружил себя слугами, которые набрасываются на всех без разбору.
<npc=2022, part=5>
Поэтому орки и говорят о чем-то, что можно узнать лишь ценой большого труда и риска: "Текел знает!"
<npc=22, part=6>
В таком случае мы действительно можем узнать ключевые слова. Думаю, что мы все-таки посильнее и поумнее орков  и сумеем добраться до этого идола!
#
==========
#npc2022talk85
<npc=2022, part=1>
Ну, как ваши дела? Удалось ли вам найти старого воина и поговорить с ним?
<npc=21, part=2>
Как бы не так! Он умер, и умер не от старости! Такое впечатление, что ему кто-то хотел заткнуть рот. По мне так здесь здорово пахнет крысой!
<npc=22, part=3>
Мы поговорили только с его сыном. Со слов отца он рассказал нам об экспедиции к Источнику Магии.
<npc=21, part=4>
Словом, дорогу-то мы теперь знаем, но смысла отправляться туда я не вижу: нужно знать какое-то магическое слово - а где его взять?
<npc=22, part=5>
На самом деле у нас есть одна слабая ниточка: сын Барроса говорил о старом маге-сказочнике, который знает множество преданий.
<npc=22, part=6>
Мы хотели посоветоваться с тобой: стоит ли разыскивать этого человека? Может ли старик из глухого поселения знать именно то, что мы ищем?
<npc=2022, part=7>
Безусловно! Именно в таких уединенных местах чаще всего сохраняются древние знания. Вам обязательно надо разыскать сказочника.
#
===============
#npc2022talk86
<npc=2022, part=1>
Ну, как ваши дела? Удалось ли поговорить с друидом и рассказал ли он все, что нужно? Наверное, это было непросто?
<npc=21, part=2>
О, для меня это труда не составило! Стоило мне всего лишь улыбнуться - и друид выложил все, что знал...
<npc=22, part=3>
Ну, на самом деле все было немного иначе... Так, самую малость. Тем не менее рассказ друида может стать прологом к новому путешествию. Скажи, Талена, тебе известно имя мага Вордока?
<npc=2022, part=4>
Конечно! Этот человек так же, как и я, занимается поисками древних знаний. Но сейчас ему пришлось покинуть свое жилье и скрываться.
<npc=2022, part=5>
Его ищут по приказу короля, чтобы выпытать какую-то тайну, которой он на самом деле не знает.
<npc=22, part=6>
В таком случае только от тебя зависит, узнаем ли мы магическое слово для Источника Магии. Друид уверен, что Вордоку слово известно, хотя он и не подозревает о том, насколько это ценно.
<npc=22, part=7>
Решай сама: сможешь ли ты довериться нам и рассказать, где искать Вордока?
<npc=2022, part=8>
Это трудное решение... Но я верю и тебе, Иглез, и твоему другу, и Дайне: вы не сделаете зла старому магу. Сейчас его можно найти на западе Болотного Края.
#
=========
#npc2022talk87
<npc=2022, part=1>
Ну, как ваши дела? Удалось ли вам что-нибудь узнать?
<npc=21, part=2>
Да, удалось, хотя и не все, что было нужно. Месторасположение Источника Магии мы выяснили. Но вот магическую фразу, открывающую путь туда, придется еще узнать.
<npc=21, part=3>
Теперь нам предстоят поиски библиотеки некромансеров - в ней должен быть манускрипт, где упоминается эта фраза.
<npc=21, part=4>
Думаю, что хозяева манускрипта до сих пор не знают о его истинной ценности.
<npc=2022, part=5>
Что ж, я могу только пожелать вам удачи. Если вы действительно сумеете найти ключ к Источнику Магии, это будет великим делом!
#
=====
=====Разговор в Некромантом-подставщиком. Выдача миссии 90 "Подстава"====
#npc2004talk90
<npc=2004, part=1>
На этот раз я пришла сюда не от имени Гильдии Некромансеров, но от имени самого короля! Господин Иглез удостоился личного приказа его величества!
<npc=2004, part=2>
Итак, его величество глубоко огорчен тем, что ты без должного почтения относишься к его верным слугам из Гильдии Некромансеров.
<npc=2004, part=3>
Это тем более печально, если вспомнить, что традицией твоей семьи всегда была верная служба королям Язеса. Однако вместе с тем твои подвиги в борьбе с орками его величество считает достойными похвалы.
<npc=2004, part=4>
Посему принято решение: тебе надлежит отправиться в западные владения и принять участие в подавлении бунта заговорщиков, которых поддерживают многочисленные чудища, противные человеческой природе.
<npc=2004, part=5>
Выполнив этот приказ, ты и твои спутники совершат угодное его величеству дело, и королевское недовольство минет тебя и твою семью!
<npc=22, part=6>
Королевский приказ я был обязан выслушать. Но знай: по собственной воле я не стал бы говорить с тобой.
<npc=22, part=7>
Я повидал слишком много беззаконий, творимых вашими братьями в дальних уголках Язеса. Я думал, что это происходит без ведома Гильдии, но чем дальше, тем у меня меньше веры в это.
<npc=2004, part=8>
Если бы ты знал, Иглез, как больно мне это слышать! Да, среди наших братьев встречаются еще недостойные, но, заверяю тебя, Гильдия постоянно борется за чистоту своих рядов.
<npc=2004, part=9>
Бывает, мы допускаем и ошибки, но мы же готовы прощать ошибки и другим. Иначе Гильдия давно уже призвала бы тебя к ответу - поводов для этого накопилось много!
<npc=2004, part=10>
Ты ведь тоже не всегда поступал законно, не так ли? Но в Гильдии Некромансеров знают, что на самом деле ты верный слуга короля. Выполни его приказ, и за это тебе простится все!
#
====Разговор с Неким Друидом. Выдача миссии 91 "Орколог"=====
#npc681talk91
<npc=681, part=1>
Лесная зелень и шум листвы - что может быть приятнее? Но есть среди нас и такие, кто в своих стремлениях к знанию способен покинуть Древний Лес.
<npc=681, part=2>
Я говорю об одном из наших ученых, который настолько увлекся изучением орков, что даже переселился в пустыню. Его так и прозвали - Орколог.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=3>
Ну и пусть себе там живет в свое удовольствие! Нам-то что с того?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=3>
Эк его угораздило... Хотя нам-то что? Охота пуще неволи: живет себе - и пусть живет!
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=3>
Странный поступок. Но пока что я не вижу, что здесь должно заинтересовать нас.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=3>
Ах, как это романтично! Вот пусть этот ученый и наслаждается этой романтикой в своих дурацких песках. Нас-то это не касается?
<npc=681, part=4>
Дело в том, что недавно он прислал своего слугу и в письме просит кого-нибудь помочь ему в важном деле.
<npc=681, part=5>
Признаться, никому из нас не хочется покидать родные леса и отправляться в пустыню. Но с другой стороны - он наш собрат...
<npc=681, part=6>
Одним словом, я хочу предложить вам отправиться в гости к Оркологу и узнать, чего он хочет. Вдруг это очень важно для него?
<npc=23, part=7>
Да, конечно, нам надо туда пойти! Ученые - это особые люди, им надо помогать!
<npc=22, part=8>
Я согласен с Дайной. Если мы найдем время отправиться в пески, то мы поможем Оркологу в его затруднениях.
#
========текст 12.01.98
========Выдача миссии 92 "Могила великого воина"========
#npc2003talk92
<npc=2003, part=1>
Ах, многое меняется в этом мире, и многое еще изменится. Еще вчера я не думал, что приму помощь от людей, а сейчас готов сам просить о ней.
<npc=2003, part=2>
Не так давно... Хотя, прошу прощения, по человеческим меркам - в незапамятные времена погиб в бою Эсгель, ах, величайший из полководцев.
<npc=2003, part=3>
Среди людей не было ему равных ни в умении пользоваться оружием, ни в знании законов войны. Армия под началом Эсгеля побеждала всегда, даже если противник был во много раз сильнее.  
<npc=2003, part=4>
В обычаях его народа было сжигать покойных, но из уважения к памяти Эсгеля его тело забальзамировали и уложили в специально построенную усыпальницу. 
<npc=2003, part=5>
И вот до меня дошла весть, что некромансеры нашли это место.
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=6>
Честно говоря, я пока что не вижу в этом ничего особо страшного. Ну, будет у некромансеров одним зомби больше - так и так их немало. Или я чего-то не понимаю? 
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=6>
И что с того? Некромансеры поднимут еще одного зомби и только. Может быть, я слишком мало разбираюсь в магии, но пока что не вижу тут ничего слишком уж страшного.
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=6>
Возможно, мои познания недостаточны, чтобы понять опасность ситуации. Пока что я не вижу здесь ничего особенного, кроме появления всего лишь еще одного зомби.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=6>
Стыдно признаваться, но я мало знаю о магии некромансеров. Пока что мне кажется, что ничего слишком страшного в твоем рассказе нет. Появится еще один зомби и только!
<npc=2003, part=7>
Твои знания действительно слишком малы. Обычные зомби действительно не способны ни говорить, ни размышлять. Но наиболее искусные некромансеры могут создавать особых зомби - разумных. 
<npc=2003, part=8>
Такие творения остаются подвластны своим создателям, но при этом сохраняют все свои способности, навыки и знания, что были у них при жизни.
<npc=2003, part=9>
Если на стороне Некромансеров будет Эсгель в образе такого зомби... это будет страшно. Чтобы этого не случилось, вы, люди, должны опередить Некромансеров.
<npc=22, part=10>
Мы поняли тебя, эльф. Останки Эсгеля не будут потревожены!
#
======================
#npc2022talk93
<npc=22, part=1>
Теперь у нас есть все, чтобы найти Источник Магии.
<npc=2022, part=2>
Я знала, что загадка древних легенд будет разгадана! Теперь вам осталось только одно - отправиться к Источнику Магии, произнести ключевые слова, и тогда...
<npc=2022, part=3>
Впрочем, я даже представить себе не могу, что будет тогда. Это предстоит узнать нам!
#npc2022talk94
<npc=22, part=1>
Теперь у нас есть все, чтобы найти Источник Магии.
<npc=2022, part=2>
Я знала, что загадка древних легенд будет разгадана! Теперь вам осталось только одно - отправиться к Источнику Магии, произнести ключевые слова, и тогда...
<npc=2022, part=3>
Впрочем, я даже представить себе не могу, что будет тогда. Это предстоит узнать нам!
#npc2022talk95
<npc=22, part=1>
Теперь у нас есть все, чтобы найти Источник Магии.
<npc=2022, part=2>
Я знала, что загадка древних легенд будет разгадана! Теперь вам осталось только одно - отправиться к Источнику Магии, произнести ключевые слова, и тогда...
<npc=2022, part=3>
Впрочем, я даже представить себе не могу, что будет тогда. Это предстоит узнать нам!
#npc2022talk96
<npc=22, part=1>
Теперь у нас есть все, чтобы найти Источник Магии.
<npc=2022, part=2>
Я знала, что загадка древних легенд будет разгадана! Теперь вам осталось только одно - отправиться к Источнику Магии, произнести ключевые слова, и тогда...
<npc=2022, part=3>
Впрочем, я даже представить себе не могу, что будет тогда. Это предстоит узнать нам!
#
========конец текста 12.01.98
========Выдача миссии 100 "Охота короля"========
#npc2006talk100
<npc=2006, part=1>
Иглез! У меня к тебе есть очень серьезный разговор. Благородные семьи Язеса давно уже недовольны засильем Некромансеров. Но ты осмелился выступить против них открыто!
<npc=2006, part=2>
Может быть, ты забыл, что мы все слуги короля и, пока он жив, мы должны выполнять его волю? Твой поступок может оказаться изменой!
<npc=21, IAMMALE, IAMFIGHTER, part=3>
Я человек простой и, уж извините, скажу по-простому. Только и слышно - пока жив король, пока жив король... И никто не задает себе простого вопроса: а жив ли он? Кто видел его лицо в последний раз? Где его корона?
<npc=21, IAMFEMALE, IAMFIGHTER, part=3>
Ну вот, опять старая песня: пока жив король, пока жив король... Все уши прожужжали! И хоть бы кто задумался: а жив ли он? Кто ходит в его доспехах? И где его корона?
<npc=21, IAMMALE, IAMMAGE, part=3>
Тут есть некий нюанс: а почему вы считаете, что король жив? Тем более что уже давно никто не видел ни его лица, ни короны.
<npc=21, IAMFEMALE, IAMMAGE, part=3>
Благородный сударь, а вам самим не надоело постоянно повторять: "Пока жив король"? Откуда такая уверенность, что он жив? Давно ли вы видели его лицо или хотя бы корону?
<npc=2006, part=4>
Как ты смеешь так говорить! Как ты смеешь вообще вмешиваться в разговор благородных рыцарей!!!
<npc=22, part=5>
Не спеши возмущаться, дядя. Я и мои друзья нашли и собрали вместе Три Упавшие Звезды - они оказались частями короны Язеса! И теперь эта корона у меня! 
<npc=2006, part=6>
Что? Корона Язеса была разбита и разбросана по аллоду?! Это неслыханно! Кто, как, зачем это сделал?!!
<npc=22, part=7>
Ответ на этот вопрос - ключ ко всему, что творится на аллоде. Только кто может на него ответить?
<npc=2006, part=8>
Сам король. По законам нашего аллода представители родов имеют право раз в год задать королю три вопроса, на которые он ответить обязан!
<npc=22, part=9>
Я считаю, что здесь замешаны некромансеры. И если так, то они сделают все, чтобы эти вопросы не были заданы. От имени короля они попросту закроют вам вход во дворец или придумают что-нибудь еще!
<npc=23, part=10>
Прошу прощения, что вмешиваюсь. Но неужели король вообще не покидает дворца? Может быть, если удастся встретиться с ним где-то еще...
<npc=2006, part=11>
А ты, девушка, не глупа! Король действительно не покидает дворца почти никогда - кроме тех дней, когда он ездит на охоту в дальние угодья! Они хорошо охраняются, но все же не так, как дворец.
<npc=2006, part=12>
Кроме того, я могу сделать так, что в охране охотничьего домика будут стоять несколько верных мне людей. Я верю в тебя, Иглез. Ты раскроешь последнюю тайну Трех Звезд!
#
====Выдача миссии 101
#npc681talk101
<npc=681, part=1>
После атаки королевских рыцарей на Древний Лес многие из моих собратьев смотрят на вас с подозрением. Но моей беде больше некому помочь!
<npc=681, part=2>
Друиды всегда жили в согласии с живым тварями, но сейчас звери, живущие в моей дубраве, просто взбесились!
<npc=681, part=3>
С их яростью ничего нельзя поделать, они бросаются на всех без разбору! Я не могу даже выяснить причину их бешенства, потому что погибну, едва сойдя с дороги.
<npc=681, part=4>
Но воин, скрытый за надежной броней, сможет пройти сквозь их стаи и выяснить, в чем причина неожиданного сумасшествия животных!
#
====Выдача миссии 102
#npc2109talk102
<npc=2109, part=1>
Ой, беда, ой, беда... Бедная наша деревня, бедная... Проклял ее кто-то, зомби на нас нападают, маг рядом живет - и тот спасти не может! Помогите, люди добрые!
#
====текст 13.01.98
====Выдача миссии 103
#npc2005talk103
<npc=2005, part=1>
Я приветствую героев пустыни!
<npc=22, part=2>
Ох, только не это! Я уже устал от того, что каждый наш поход в края орков называют подвигом. 
<npc=2005, part=3>
Что ж поделать. Люди хотят видеть героев рядом с собой, и почему бы им не считать таковым тебя? Впрочем, я хочу предложить тебе и твоим друзьям совершить настоящий подвиг. И именно в пустыне.
<npc=22, part=4>
Вот как? Я слушаю!
<npc=2005, part=5>
Как вы знаете, я изучаю быт орков Язеса, их легенды и предания. Так вот среди них очень часто упоминается некий Оркаул, которым пользуются шаманы.
<npc=2005, part=6>
Он находится в самой недоступной части пустыни. Но я, сравнивая тексты сказок и легенд, вычислил его местоположение!
<npc=21, part=7>
И ты хочешь провести нас туда?
<npc=2005, part=8>
Увы, сам я не выдержу такого пути. Но тот, кто найдет это место, не только совершит подвиг - он сможет узнать будущее! 
<npc=22, part=9>
Спасибо за рассказ! Но даже если мы и доберемся до Оракула, то сможем ли им воспользоваться?
<npc=2005, part=10>
Один из орков упоминал о Песчаной Ведьме, которая знает обо всем в пустынях. Может быть, это лишь миф, но я бы посоветовал вам для начала поискать ее.
#
======конец текста 13.01.98
======Выдача миссии 110======#npc2006talk110
<npc=2006, part=1>
Теперь нам все известно! Некромансеры сумели усыпить бдительность короля, а потом, отняв и разбив корону, превратили его в зомби!
<npc=22, part=2>
Это неслыханное оскорбление для всего аллода, и, клянусь, Некромансеры отплатят за него. Отплатят все, начиная с главы Гильдии и кончая последним послушником!
<npc=2006, part=3>
Глава Гильдии - Великий Маг Урд. Его сила велика, как ничья... Если мы отправимся на бой с ним, это будет битва не на жизнь, а на смерть. Нам придется напрячь все свои силы!
<npc=22, part=4>
Я готов к этому!
<npc=21, part=5>
Мы все готовы к этому!
<npc=2006, part=6>
Тогда мой приказ будет прост: в бой!
#
